---
title: '何为技术人的核心竞争力' 
date: 2019-02-04 2:30:58
hidden: true
slug: hx30xwsw3f
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<blockquote><p>欢迎来我的博客阅读：<a href="http://huang-jerryc.com/2016/08/30/%E4%BD%95%E4%B8%BA%E6%8A%80%E6%9C%AF%E4%BA%BA%E7%9A%84%E6%A0%B8%E5%BF%83%E7%AB%9E%E4%BA%89%E5%8A%9B/" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">「何为技术人的核心竞争力」</a></p></blockquote>
<p>在寂静的夜晚上，独自一人在书房中，望着窗外，一片灯火阑珊，一条车水马龙。<br>不禁让我抬头四十五度，望着那轮朦胧泛黄的新月，又开始思考起自己的人生。</p>
<p>最初接触编程的是高中碰到的谭浩强的那本《C程序设计》，是不是一本好书，我不想做评价。<br>可能是因为我天资愚钝，没能通过自学看懂这本书。<br>如果说从大学开始真正拥有编程技能，到现在，已经过去五年光阴，毕业也已经有一年有余。<br>虽然自小对计算机(或者说是电脑)感兴趣，但是也因为自身贪玩，兴趣泛滥，好奇心爆棚的个人属性，以致并没有把大部分时间投入这个编程兴趣中。<br>要说我编程的功底，也就只有两年的功力。</p>
<p>在一件事情上投入的越多，就会让我更加思考自己正在做的，正在走的方向。<br>在高速发展，日新月异的技术圈子中，到底哪些是不变的，或可沉淀的东西。<br>渐渐的会想到这样的一个问题：<br><strong>技术人的核心竞争力到底是什么？</strong></p>
<p>今天受<strong>刘未鹏</strong>先生在书中《暗时间》的介绍，阅读了<strong>孟岩</strong>老师的「<a href="http://blog.csdn.net/myan/article/details/3247071" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">技术路线的选择重要但不具有决定性</a>」，这篇文章正好给最近被这个问题困扰的我拨开了一些迷雾。<br>这是一篇2008年发表的旧文，文中的观点给了我很多启发，但我也不会有相见恨晚的感觉。就算很早遇到这篇文章，也不会有经历过的事情以及思考过的问题作为基础，故也不能理解体会其中的意思。现在时机正好。</p>
<p>文中把技术人大致的分了四类：</p>
<ol>
<li><p>把命运寄托在<strong>事业</strong>上的人</p></li>
<li><p>把命运寄托在<strong>组织</strong>上的人</p></li>
<li><p>把命运寄托在<strong>技术</strong>上的人</p></li>
<li><p>仍然处于出卖劳动力的人</p></li>
</ol>
<h1 id="articleHeader0">做技术的几类人</h1>
<p><strong>第一类是把自己的命运寄托在一项事业上。</strong><br>他们会想着改变一些东西，而技术只是作为其中的手段，他们有能力通过技术实现自己的想法和事业。事业并不是指的创业做老板，而是一件他们认可的事情。比如促进人们交流和言论自由，带给大家更多娱乐，提升大众身心健康水平，增强国家国防实力，或者提升某个行业的信息化水平，能够以技术为手段，在这个事情上做出成绩。他们往往可以终其一生投入到自己的事业中去，在短短的人生中实现价值。到两鬓斑白时，能够回首往事而悠然自得。</p>
<p><strong>第二类是把自己的命运寄托在组织和团队上</strong><br>他们技术水平出色，综合素质突出，勇于变化，以团队的目标为目标，依据团队的需求而转型或者坚持，跟团队一起干出一番成绩。这些人往往拥有高薪厚禄，以及舒适生活。<br>但是中年以后会经常自问到底做了什么自己想做的事情，为自己过于风平浪静的人生感到惆怅。</p>
<p><strong>第三类是把命运寄托在技术上。</strong><br>他们有能力成为技术的专家，希望把技能当做商品出售，从而谋求富足人生。不想把自己命运跟企业和组织绑定在一起，也不愿意做什么改变，只是满足于技术高手的层面，寄希望于其技术专长能够长期值钱。</p>
<p><strong>第四种就是处于出卖劳动力的阶段</strong><br>他们往往疲于做业务，单纯积极完成上级或产经下达的任务，鲜有思考需求合理性，或者在大局上关注项目及其进度。他们往往加班成自然，表面上形成勤奋工作的现象，最终却只是为了业绩好些，年终奖多些。</p>
<p>第一类，是做技术的最高层次，终其一生投入到一项事业中，为人类和社会创造价值，这并不是一般人能够做到。而第二类总的来说，层次还是比较高的。在自己的专业领域中颇有建树，并且利用技术给团队带来生产力提高和经济的效益，是真正为团队创造价值的人。而第三类人，却是最危险的。技术的发展与变迁是必然发生的事情，年轻的时候还有能力追逐新技术，但当老了追不动了，很容易就被淘汰了。<strong>被淘汰只是时间问题。如果你认为某个软件技术的兴起或者衰落对你个人的职业生涯构成了决定性的影响，那么你可能正走在错误的路线上，应当尽快改弦更张。</strong></p>
<h1 id="articleHeader1">核心竞争力</h1>
<p>关于核心竞争力，孟岩先生有这样一段话：</p>
<p>那么核心竞争力是什么？我观察圈子里很多成功和不成功的技术人，提出一个观点，那就是个人的核心竞争力是他<strong>独特的个性知识经验组合</strong>。这个行业里拥挤着上百万聪明人，彼此之间真正的不同在哪里？不在于你学的是什么技术，学得多深，IQ多少，而在于你身上有别人没有的独特的个性、背景、知识和经验的组合。如果这种组合，<strong>1，绝无仅有；2，在实践中有价值，3，具有可持续发展性</strong>，那你就具备核心竞争力。因此，当设计自己的发展路线时，应当最大限度地加强和发挥自己独特的组合，而不是寻求单项的超越。而构建自己独特组合的方式，主要是通过实践，其次是要有意识地构造。关于这个观点，话题太大，我不打算赘述。</p>
<p>个人核心竞争力，并不是对某技术、框架、平台的熟烂于心，也不是什么样的开发思想，更加不是所谓的个人智商问题。而是<strong>独特的个性、知识、经验之间的组合</strong>。</p>
<h1 id="articleHeader2">不可替代性</h1>
<p>孟岩先生在文中并没有对这个问题展开来描述，那么到底什么样的知识技能组合符合下面几种条件的：<br><strong>1. 绝无仅有</strong><br><strong>2. 在实践中有价值</strong><br><strong>3. 具有可持续发展性</strong></p>
<p><strong>刘未鹏</strong>先生在书中《暗时间》给出了他对这个问题的补充：</p>
<p>我相信以下的知识技能组合是具有相当程度的不可替代性的：<br><strong>1. 专业领域技能。</strong><br>成为一个专业领域的专家，你的专业技能越强，在这个领域的不可替代性就越高。这个自是不用多说的。<br><strong>2. 跨领域的技能。</strong><br>解决问题的能力，创新思维，判断与决策能力，批判性思维，表达沟通能力，等等。<br><strong>3. 学习能力。</strong><br>严格来说学习能力也属于跨领域的技能，但由于实在太重要，并且跨任何领域，所以独立出来。如何培养学习能力，到目前为止我所知道的最有效的办法就是<strong>持续学习</strong>和<strong>思考知识</strong>。<br><strong>4. 性格要素。</strong><br>严格来说这也属于跨领域技能，理由同上。一些我相信很重要的性格要素包括：专注、持之以恒、自省（意识到自己的问题所在的能力，这是改进自身的大前提）、好奇心、自信、谦卑（自信和谦卑是不悖的，前者是相信别人能够做到的自己也能够做到，后者是不要总认为自己确信正确的就一定是正确的），等等。</p>
<p>除了<strong>刘未鹏</strong>先生上面的四点，我需要补充的还有一点：<br><strong>5. 学历与背景</strong><br>虽然在技术圈子不太看重学历，学历并不是能代表一切，但「受教育程度高的人能力也高」是一个高概率事件，这也是各大公司招聘都会以学历来筛选简历的原因之一。而背景就更加重要了，一个人经历了什么，做过什么，都会对个人的价值观、世界观等造成一定量的影响。一个优秀的学历和丰富的背景，并不是别人能轻而易举复制的。</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
何为技术人的核心竞争力

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000006770379](https://segmentfault.com/a/1190000006770379)

