---
title: '2016年末总结，我的前端之路' 
date: 2019-01-29 2:30:10
hidden: true
slug: 4wvjfeus9ur
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<h1 id="articleHeader0">我的简介</h1>
<p>2016年应届生，非科班出身，电子商务专业，算上实习至今工作一年零四个月。</p>
<h1 id="articleHeader1">我的2015</h1>
<p>这一篇虽然是2016的年末总结，但是我的前端之路还是得从2015年说起。</p>
<p>大三上学期，虽然我们是电子商务专业，学校有安排php的课程，虽说是编程课，但是老师全程用Dreamweaver教学，从数据库连接到整个网页编写到增删查改的实现，都不用写一行代码。Dreamweaver那个时候看来还真的是神器。不过幸好的是老师上课还有教一点点编程的基础知识，譬如基本的php语法。</p>
<p>2015年的寒假，刚刚结束大三上的课程，作为一个忠实的loler，我开始考虑自己未来适合什么样的工作，想想这个学期刚刚上完的php课程，开始考虑自己以后要不要做程序员。然后百度自己是否适合当程序员（天知道当时我的关键词是什么），搜索到了天涯这一篇<a href="http://bbs.tianya.cn/post-414-12360-1.shtml" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">测试</a>，犹豫不决的开始写了这道题，没想到的是我竟然花了四个小时左右的时间就写出来了这道题。</p>
<h2 id="articleHeader2">启程</h2>
<p>刚开始并不知道什么是前端后端，甚至编程语言也只知道C/C++，java还有php，经历了大三下一堆课程的洗礼之后，15年的暑假，我找到了燕十八的php全套视频，一部部往下看。暑假结束，我找了数天，拿到几个薪水一两千的offer，然后我选择了，一家传统制造业的公司（只能说当时觉得这家公司看起来很气派，还有面试的时候我看总监很帅，本人直男一枚）。<br>来到公司，公司同事全是ERP开发（工作比较接近于DBA），以及两个C#开发winform的同事，总监是一个拥有多年java开发经验，转了管理层的。刚开始总监就让我学习java，因为以后要写企业级应用。啃了几天java基本语法，然后就开始servlet+jdbc的旅程，慢慢开始写了几个项目：</p>
<ol>
<li><p>一个是B2B商城，项目并不难，主要就是简单的购物车、下单、商品评价等功能。</p></li>
<li><p>还有一个简易的移动端的项目，bootstrap写的响应式，简单的展示商品。</p></li>
</ol>
<p>后来开始使用ssh（struts2+spring+hibernate+maven+easyui），开始重构这个B2B商城。</p>
<h1 id="articleHeader3">我的2016</h1>
<p>2016年年初，总监找来一位大牛朋友（就是想找过来协助一下公司的项目，并不是找来任职），那一次，这位大牛当时让我去了解一下webpack、npm、react。随即我就去了解，那时我js基础几乎为零，jquery也是半生不熟，就懂得几个操作，还会写个ajax。可想而知，react，webpack之类的东西完全就没看懂，甚至完全不能理解。大牛走后我更加是完全没有头绪，总而言之，糟糕透顶还有ssh的重要任务需要去完成，就不了了之。</p>
<h2 id="articleHeader4">再出发</h2>
<p>三月份，在这个公司已经待了将近半年，从头到尾都是一个人在开发，我感受不到开发的氛围，没有人能交流，没有大牛能带（总监已经转到管理层多年，虽然会时常教我一些java上东西，但是那时候的我还是感觉到太浅了）。想了又想，觉得还是需要到更好的地方去历练，三月提了离职，四月份回到家中，准备了一个月，也想了一个月决定转前端，五月份只身来了上海，来到了现在任职的公司。</p>
<h2 id="articleHeader5">人在上海</h2>
<p>来到了现在的公司，任职是前端，一切都是新的，多人协作使用的git，前端使用的是kendoui，jquery，bootstrap，后端依旧是java，经典的springmvc、spring、hibernate。</p>
<h3 id="articleHeader6">浮躁的前三个月</h3>
<p>刚开始的三个月，我觉得这种kendoui+bootstrap两种ui框架在配合一个jquery这种dom库，每天的重复那些枯燥乏味而且效率很低。新的公司并没有大牛级别的前端，公司的开发大多都是应届生或者实习生，想找人交流一些新技术栈确并没有人会。一下班我就开始研究一些新的技术栈，使用了angular，小小的写了一个简单的单页app，没想到性能上遇到了很大的问题，在手机上非常的慢，研究了一个星期竟然没有解决这个问题，就不了了之。然后又拿起来react，看了两套视频心里又飘飘然的写了一点东西。后来又听说vue这个框架很火，又跑去vue玩了几个星期。中途还玩了一下webpack、gulp、requirejs、nodejs、mongodb。三个月一晃而过，感觉什么都会了（那个时候并不知道哪里来的自信）。</p>
<h3 id="articleHeader7">遇见大牛</h3>
<p>三个月后我在前端群里线下交流遇见了一些大牛，有一个大牛还在招聘，我就拿着简历去了。结果到那里被一问，发现一问三不知，js基础非常糟糕，每个框架都只会个入门，当时心中尴尬的说不出话，没想到大牛还是语重心长的跟我讲了js基础的重要性。</p>
<h3 id="articleHeader8">坚定的未来</h3>
<p>了解到js基础的重要性之后，我回来看了好几套视频，刷了好几本书：</p>
<ol>
<li><p>javascript高级程序设计</p></li>
<li><p>javascript权威指南</p></li>
<li><p>图解css3</p></li>
<li><p>javascript忍者秘籍</p></li>
<li><p>锋利的jquery</p></li>
<li><p>单页web应用（在读）</p></li>
</ol>
<p>读了越来越多的javascript的相关书籍之后，理解越来越深刻，再去看react、vue这些框架会发现，一通百通，很多层面的的东西理解起来非常快。然后慢慢的在公司的项目里面推行了requirejs，还慢慢用了gulp、sass来搭配公司现有技术栈进行前端模块化还有工程化。</p>
<h2 id="articleHeader9">给新手的建议</h2>
<p>其实我自己也还只是开发了小半年，比新手好一点点吧。切记心浮气躁吧。</p>
<ul>
<li><p>基础最重要！我认识很多群友，基础非常不牢固，而他们的运气又非常好，去到那种一定规模的前端团队，上来就是angular、react、vue，也很少注意去补充js的基础，结果就是写了两年也只是公司会什么他就会什么，也就变成了真正意义上会复制粘贴的熟练工码农。</p></li>
<li><p>使用搜索引擎！我见过群里很多遇到问题就伸手的（女的占大多数，这里非常高兴有越来越多的女程序员，但是女生大多数遇到问题第一时间伸手而不是利用搜索引擎，我也见过群里的几个女大神），而且很多问题都非常基础，有时候搜索引擎搜索不到，往往是因为太过简单（比如路径问题），然而基础实在太不牢固没有一点经验去解决未知的问题（又扯到了上一点）。</p></li>
<li><p>看视频还是看书？大多数的大神都会推荐你看书，其实我也不例外，因为看书是主动思考的过程，看视频是被动接受知识，整个学习方式就完全不一样了。但是我也并不推荐只读书，有时候看一看视频能学到很多这个知识点之外的东西，比如能看到别人是怎么安排前端目录的，有时候视频的作者还会介绍一些框架以及js之外的一些知识，还有一些理念。</p></li>
</ul>
<h2 id="articleHeader10">总结</h2>
<p>2016年，追过妹子（虽然失败了），健身数个月（腹肌出来了），跑去旅行（我说去的是杭州会不会被打），重新拾起dota（好吧作为一个loler，我曾经是dota转过来的，现在dota2），跟产品还有后端撕逼，成为公司前端主力。总的来说这一年过得很充实也很荒诞，希不希望新的一年更操蛋一点？可以的，不折腾不成活！</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
2016年末总结，我的前端之路

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000007963160](https://segmentfault.com/a/1190000007963160)

