---
title: '四月份面试题汇总（一）' 
date: 2018-12-03 2:30:08
hidden: true
slug: hf2ynst0ris
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p><strong>1.理解原型、原型链？</strong></p>
<p>每创建一个函数，函数上都有一个prototype的属性，他是一个对象。这个对象的作用就是当使用它创建实例的时候，这些实例都会共享原型上的属性和方法。<br>当我们访问对象中的某个属性时，如果这个对象内部不存在这个属性，那么他就会去__proto__里面去找这个属性，这个__proto__又会有自己的__proto__，<br>就这么一直找下去直到最后一个__proto__值为null。</p>
<pre><code>var A = function(){};
var a = new A();
console.log(a.__proto__); //A {}（即构造器function A 的原型对象）
console.log(a.__proto__.__proto__); //Object {}（即构造器function Object 的原型对象）
console.log(a.__proto__.__proto__.__proto__); //null</code></pre>
<p><strong>2. __proto__和prototype的关系？</strong></p>
<p>__proto__是每个对象都有的一个属性，而prototype是函数才会有的属性。</p>
<pre><code>举例：var p = new Person();
其中p.__proto__ == Person.prototype。
</code></pre>
<p><strong>3. 如何鉴别属性是自有属性还是原型属性？</strong></p>
<p>hasOwnProperty()方法返回true即为自有属性，返回false有两种可能</p>
<ul>
<li>1.为原型属性；</li>
<li>2.跟本不存在该属性</li>
</ul>
<p>所以判断是否是原型属性，要先用in判断该对象中是否存在此属性：</p>
<pre><code>function hasPrototypeProperty(obj, name){
        return name in obj &amp;&amp; !obj.hasOwnProperty(name);
    }</code></pre>
<p><strong>4.如何判断某个对象是否是另一个对象的原型对象？</strong></p>
<pre><code>isPrototypeOf()；
例：function Cat(name,color){}
var cat1 = new Cat();
alert(Cat.prototype.isPrototypeOf(cat1)); //true</code></pre>
<p><strong>5. ES6箭头函数注意点 ？</strong></p>
<ul>
<li>1.函数体内的this，是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象，始终指向自身外的第一个this。</li>
<li>2.不可以做构造函数，也就是说不可以使用 new 命令，否则会抛错。</li>
<li>3.不可以使用arguments对象，不存在，可以使用Rest代替。</li>
</ul>
<pre><code>使用Rest：
    var foo=(...arguments)=&gt; {console.log(arguments);
}</code></pre>
<p><strong>6. 让你开始一个项目，你会选择用 vue 还是 React？</strong></p>
<ul>
<li>1如果你喜欢用模板搭建应用，请使用 vue。</li>
<li>2如果你的应用需要尽可能小和快，请使用 vue。</li>
<li>3如果你计划构建一个大学型应用，请使用 React。</li>
<li>4如果你想要同时适用于Web端和原生App的框架，请使用 React。</li>
<li>5如果你想要更大的生态圈（论坛等），请使用 React。</li>
</ul>
<p><strong>7. React创建组件的三种方式及其区别 ？</strong></p>
<ul>
<li>1.函数式定义（无状态组件）：function 组件名(props,/<em>context</em>/){}</li>
<li>2.ES5之var 组件名= React.creatClass({})</li>
<li>3.ES6之class 组件名 extends React.Components{}</li>
</ul>
<p><strong>8. React 中 keys 的作用是什么 ？</strong></p>
<p>keys 是用于追踪哪些元素被修改、被添加、被删除的辅助标识。在开发过程中，需要保证某个元素的 key 在其同级元素中具有唯一性。</p>
<p><strong>9. 为什么接下来这段代码不是 IIFE(立即调用的函数表达式)？</strong></p>
<pre><code>function foo(){ }()；</code></pre>
<p>以function关键字开头的语句会被解析为函数声明，而函数声明是不允许直接运行的。 <br>只有当解析器把这句话解析为函数表达式，才能够直接运行，</p>
<pre><code>    解决1.
    (function foo(){
            // code..
    })()
    解决2.
    var foo =  function(){};
    foo();</code></pre>
<p><strong>10. js中如何判断null和undefined ？</strong></p>
<pre><code>    if(typeof(a)=="undefined"){
        console.log('undefined')
    }
    if(typeof(a)!="undefined"&amp;&amp;a!=0&amp;&amp;!a){
        console.log('null')
    }</code></pre>
<p><strong>11. 实现一个数组乱序排列 ？</strong></p>
<pre><code>    var a = [1, 2, 3, 5, 4];
    function fn(a, b) {
        return Math.Random() - 0.5
    }
    a.sort(fn);//[5,1,2,4,3]
    
    
    var a = [1, 2, 3, 5, 4];
    function fn(a, b) {
        return a - b
    }
    a.sort(fn);//[1, 2, 3, 4, 5]
    
    
    var a = [1, 2, 3, 5, 4];
    function fn(a, b) {
        return b - a
    }
    a.sort(fn);//[5, 4, 3, 2, 1]</code></pre>
<p>js如何区分数组还是对象 ? (代表：实现深拷贝函数)</p>
<p>第一种：Object.prototype.toString.call(a).slice(8,-1) == 'Array' ? [] : {}</p>
<pre><code>    var a = {};

    Object.prototype.toString.call(a);//"[object Object]"

    var a = [];

    Object.prototype.toString.call(a);//"[object Array]"</code></pre>
<p>第二种：</p>
<pre><code>    var a=[];
    var b={};
    typeof a === 'object' &amp;&amp; !isNaN(a.length)//true
    typeof b === 'object' &amp;&amp; !isNaN(b.length)//false</code></pre>
<p>第三种：</p>
<pre><code>    var a=[];
    var b={};
    Array.isArray(a);//true
    Array.isArray(b)//false</code></pre>
<p>实现一个深拷贝函数：</p>
<pre><code>function clone(obj) {
    if(typeof(obj)=='object'&amp;&amp;obj){//&amp;&amp;obj是排除obj=null
        //区分是数组还是对象，建立空数组或空对象
        var o = Array.isArray(obj) ? [] : {};
        for(var k in obj) {
            if(typeof(obj[k])=='object'){
                o[k] = clone(obj[k]);
            }else{
                o[k] = obj[k];
            }
        }
    }else{
        return obj;
    }
    return o;
}</code></pre>
<p>...</p>
<blockquote>微信公众号：<strong>前端实习日记</strong>
</blockquote>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
四月份面试题汇总（一）

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000014638242](https://segmentfault.com/a/1190000014638242)

