---
title: '前端构建工具的区别与联系' 
date: 2019-01-26 2:30:18
hidden: true
slug: oxehf5qripc
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p>前端自动化构建工具，我个人将其分为两类：构建工具、模块化工具。但由于模块化工具的功能越来越丰富，两者之间的界限也越来越模糊。<br>构建工具主要有：Gulp和Grunt<br>模块化工具主要有：Webpack、Browserify，以及浏览器端的模块化实现SeaJs、RequireJs</p>
<ul>
<li>
<p>构建工具</p>
<ul>
<li><p>Gulp：Gulp的处理过程，可以简化为，以流的形式读入文件 -&gt; 文件流在各个处理函数之间流转处理 -&gt; 输出文件。Gulp可以定义一系列任务，如压缩代码、预编译代码、压缩图片、生成图片雪碧图、CSS自动补全等，只要事先编写好这些任务，每次发布前只需要在命令行敲一行代码就能完成构建。当然，也可以在Gulp使用Webpack和Browserify。</p></li>
<li><p>Grunt：Grunt与Gulp的功能类似，两者最大的区别就是，Grunt处理过程中会产生多个中间态文件，有多次I/O操作，效率比较低；而Gulp只需要一次I/O操作，中间过程都是文件流在各任务之间流转，效率较高。其他方面，相较于Grunt，Gulp的API设计更加简洁、易学，并且遵从unix的设计哲学，处理过程更加清晰。</p></li>
</ul>
</li>
<li>
<p>模块化工具</p>
<ul>
<li>
<p>本地模块化</p>
<ol>
<li><p>Webpack：WebPack只是一种模块化的解决方案，但由于其加载器（loaders）的存在，使WebPack可以在打包文件之前，对原始文件做预处理。WebPack的处理过程可以简化为，给定一个入口文件，从该文件开始找到项目的所有依赖，并用loaders处理这些文件，最后打包成浏览器可执行的JavaScript文件。Gulp和WebPack有很多重叠功能，但处理问题的思路差别很大；Gulp更关注过程，明确地先做什么，再做什么，而WebPack更关注模块划分以及模块之间的依赖关系。</p></li>
<li><p>Browserify：Browserify与WebPack的功能类似；它也是基于文件流的，更适合与Gulp结合使用；相较于WebPack，Browserify能够对处理过程做更精细的控制，而WebPack相对更加‘黑盒’。还有就是WebPack的生态要比Browserify好得多。</p></li>
</ol>
</li>
<li>
<p>浏览器端模块化</p>
<ol>
<li><p>SeaJs：SeaJs定义了define、module、exports、require等函数，使浏览器内可以执行加载模块的语法（本质上是在页面内插入新的script标签，加载模块js）。</p></li>
<li><p>RequireJs：RequireJs与SeaJs的功能基本相同，但RequireJs遵从AMD规范，而SeaJs遵从CMD规范；并且两者异步加载的js的执行时机也有差别。</p></li>
</ol>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
前端构建工具的区别与联系

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000008443074](https://segmentfault.com/a/1190000008443074)

