---
title: '手把手教你写一份优质的前端技术简历' 
date: 2019-02-15 2:30:44
hidden: true
slug: dl6xavodkpp
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<blockquote>不知不觉一年一度的秋招又来了，你收获了哪些大厂的面试邀约，又拿了多少offer呢？你身边是不是有挺多人技术比你差，但是却拿到了很多大厂的offer呢？其实，要想面试拿offer，首先要过得了简历那一关。如果一份简历不合格，那么会错失很多珍贵的面试机会。说了这么多，我们要怎么写出一份合格，甚至优秀的技术简历呢？经历了一年的面试，我慢慢摸索到了写简历的套路，下面是我的一些心得体会。</blockquote>
<h2 id="articleHeader0">一份简洁的模板</h2>
<p>俗话说，“人靠衣装，佛靠金装”。其实这句话放到个人简历上也一样，一份漂亮的简历会让人赏悦心目。那么如何对个人简历进行排版并使得它美观呢？对于没有写过技术简历的萌新来说，由于信息的不对称，往往会使用招聘网站上提供的在线简历。根据我以往的的经历，在线简历给人的感觉就是什么都有，但是不能根据自己个人的情况对简历进行布局。<br>在这里我个人更建议在网上找一份简洁大方的模板。有什么好处呢？我觉得有以下几点：</p>
<ul>
<li>
<strong>方便高效</strong>，有助于将精力集中于面试求职上</li>
<li>
<strong>整洁美观</strong>，一般网上提供的简历模板比招聘网站提供的在线简历都要来得简洁大方，并且是可以自己布局排版的</li>
</ul>
<h2 id="articleHeader1">良好的简历布局</h2>
<p>我在上一家公司实习的时候，因为leader就坐在我旁边的关系，经常会看到形形色色的简历，其中很多人的简历存在的缺陷如出一辙————缺少重点！  <br>怎么说呢？一些人会在简历上无脑堆砌自己的项目经历，有些人由于简历上实在是没有什么好写的了，还会把一些和技术无关的经历写在简历上，那对于面试官来说，他抓不到这份简历的重点，不知道求职者到底是来面试的还是来相亲的？BB了这么多，我们要怎么对简历进行布局呢？我觉得有以下几点很重要，分享给大家。</p>
<h3 id="articleHeader2">惜字如金</h3>
<p>缺乏面试经验的人可能很少会注意到一点，一般来说，平时大家都是在coding啊，HR一般会在招聘网站上收到你的简历后推给用人部门，用人部门觉得可以，就会通知HR把你叫过来面试。然而，实际上面试你的人不一定真的看过你的简历，真正浏览你简历花费的时间一般只有一分钟左右，如果这时候面试官看到你的简历居然有好几页，相信心情一定不会太好吧。</p>
<h3 id="articleHeader3">排版布局</h3>
<p>简历一般都是需要分出模块来的，一般会有以下这些模块的分类：</p>
<ul>
<li>
<strong>基本信息</strong>：主要是个人的一些基本信息，比如说电话、邮箱...</li>
<li>
<strong>教育背景</strong>：主要是自己的一个学历的信息...</li>
<li>
<strong>项目经历</strong>：主要是自己的一个项目经验，比说时候什么时候在哪里做过哪些项目...</li>
<li>
<strong>实习经历</strong>：同上...</li>
<li>
<strong>个人作品</strong>：跟项目经历（or实习经历）不同，这块可以写自己做过哪些作品，内容描述跟上面两个大同小异...</li>
<li>
<strong>个人技能</strong>：主要是写自己会哪些技术，熟练度如何...</li>
<li>
<strong>竞赛实践</strong>：主要是写自己什么时候拿过哪些奖...</li>
<li>
<strong>自我评价</strong>：主要是对自己的一个评价（一般都是积极向上的）</li>
</ul>
<p>因为篇幅有限，这里主要讲几个比较重要的模块。</p>
<h4>项目经历</h4>
<p>项目经历算是技术简历里面比较核心的一块了，因为用人部门首先是看你的项目经历合不合适，然后再去看你其他地方是否跟公司招人的标准匹配，这里排除一些只看学历的公司。一份合格的项目经历描述，应该是清晰且细分到每个技术点的，一般包括这些关键点：</p>
<ol>
<li>做这个项目所花费的时间是多少？</li>
<li>在哪家公司做的项目？</li>
<li>是否是多人项目，如果是，在项目中担任什么角色？</li>
<li>项目实现了哪些功能，又或者说你参与的部分实现了哪些功能，解决了什么技术难点？</li>
<li>做项目的过程中使用了哪些技术栈？为什么使用它？</li>
</ol>
<p>有些人看到这里可能会想，需要这么麻烦吗，前面不是说简历要惜字如金吗，怎么这里又要花费这么大的篇幅呢？因为  <br><strong>项目经历很重要！</strong>  <br><strong>项目经历很重要！</strong>  <br><strong>项目经历很重要！</strong>  <br>重要的事情说三遍才会记住~</p>
<h4>个人技能</h4>
<p>个人技能也是简历里面至关重要的一块，但是很多萌新往往对此不重视，在这里的措辞就显得不是很严谨，经常会出现一些“精通xxx技术”的字眼。对于技术行业来说，精通早就成为了“贬义词”。由于技术更迭实在是太快了，除了行业顶尖，基本没有人敢自称“精通”。在这种情况下，写上“精通xxx技术”往往会让面试官对你的第一印象减分，也会在面试时成为面试官对你的“集火点”，所以慎填精通。这里列出常见的描述字眼，希望对大家有所帮助：</p>
<ul>
<li>
<strong>了解xxx技术</strong>：一般来说需要知道xxx技术的用途，被问起需要能简短的聊一下</li>
<li>
<strong>熟悉xxx技术</strong>：一般来说需要在项目中使用过xxx技术，对相关文档和用法需要比较熟悉</li>
<li>
<strong>熟练掌握xxx技术</strong>：一般来说需要在项目中大量使用过xxx技术，对底层原理也要有所了解，面试中被问及要能够信手拈来</li>
<li>
<strong>精通xxx技术</strong>：宗师级别，慎填</li>
</ul>
<p>这里提供一份我简历上的个人技能给大家参考一波：</p>
<ul>
<li>熟练掌握<strong>HTML</strong>、<strong>CSS</strong>和<strong>JavaScript</strong>等前端技术</li>
<li>熟悉<strong>jQuery</strong>、<strong>Vue.js</strong>等前端开发框架</li>
<li>熟悉常见的<strong>数据结构与算法</strong>、<strong>设计模式</strong>
</li>
<li>了解<strong>Node.js</strong>和<strong>HTTP协议</strong>
</li>
<li>了解<strong>Webpack</strong>自动化构建工具</li>
</ul>
<p>对于前端萌新来说，对于<strong>HTML</strong>、<strong>CSS</strong>和<strong>JavaScript</strong>这种基本功来说，在简历上还是要体现一些自己的自信；另外了解多一些算法、数据结构，也能够让自己拿到更好的offer。</p>
<h4>自我评价</h4>
<p>之所以把自我评价也放进来，是因为之前看到别人的简历上这块写得实在是比较粗糙。我看到的比较令我震惊的字眼就有<strong>吃苦耐劳</strong>之类的，其它的也想不起来了。其实个人评价是比较主观的，我没有资格去评价谁，但是对于互联网行业来说，这种描述是不是也太古板了？之前自己在写简历的时候也遇到不知道怎么写自我评价的情况，后来看了几份同期比较优秀的同学的简历以及网上的招聘要求以后，提炼了这些关键词出来：</p>
<ul>
<li><strong>计算机基础知识扎实</strong></li>
<li><strong>学习成绩优秀，自我驱动力强</strong></li>
<li><strong>喜欢编程，乐于分享，有代码洁癖</strong></li>
<li><strong>对新事物保持好奇心，喜欢钻研</strong></li>
<li><strong>积极乐观，喜欢迎接挑战</strong></li>
<li>...</li>
</ul>
<p>模板虽然好用，但是在简历里面也不能滥用，切记要结合自身优势来写。比方说我们没有拿过奖学金、三好学生等奖项，那么就不要刻意强调成绩优秀，突出个人优势更加重要。  <br>总而言之，自我评价展示自己乐观好学的一面，才会给别人一个比较好的印象，从而拿到心仪公司的面试机会，甚至斩获offer。</p>
<h3 id="articleHeader4">见微知著</h3>
<p>细节决定成败，简历上一些细节往往也会对我们的求职造成影响。  <br>比方说我们在简历上评价自己是一个细心谨慎的人，但是却连毕业日期都写错了，简历的样式都没有居中对齐，那么面试官或者HR会怎么看待我们呢？往好处想可能会觉得面试者比较粗心大意，往坏的方面想，可能就会觉得面试者满嘴跑火车，这份简历可能存在造假的情况。在这里列出一些比较常见的细节问题：</p>
<ul>
<li>
<strong>基本信息</strong>栏目的联系方式写错：这种属于比较<strong>致命</strong>的问题，因为HR一般需要通过简历上的联系方式来通知你面试...</li>
<li>
<strong>个人技能</strong>栏目的技术名写错：比方说把<strong>jQuery</strong>写成--&gt;&lt;span style="color: red;"&gt;jquery&lt;/span&gt;</li>
<li>
<strong>关键的时间点</strong>写错：本人就犯过这样的错，面试的时候HR还怼了我...</li>
</ul>
<h2 id="articleHeader5">Q&amp;A</h2>
<h4>Q：我是萌新，一点项目经验也没有怎么办？也不知道怎么写简历</h4>
<ul><li>我开始求职那会已经是大三暑假了，那时候也是个萌新，而且也没有项目经验。那会就是自己学着去做一些个人作品，刚开始做了个<strong>贪吃蛇</strong>和<strong>todolist</strong>就跑到深圳找实习了，然后就开始了到处碰壁的求职生活。屡战屡败于是屡败屡战，从那些失败的经历里面我慢慢总结了一些套路，后面也找到了第一份实习工作。我最大的感触是，对于萌新来说最需要得到的是一份自信，然后尽量利用社区的一些资源提升自己，面试通过的机率也会大大提高。</li></ul>
<h4>Q：我做过很多项目，那简历要怎么写才好？</h4>
<ul><li>项目不在多而在精，如果项目确实比较多的话，可以挑选一两个比较熟悉而且难度稍大的项目，梳理完项目的<strong>难点</strong>、<strong>技术栈</strong>、<strong>功能</strong>以后就大胆的写上去吧。</li></ul>
<h4>Q：简历上应该如何扬长避短呢？</h4>
<ul><li>
<p>很简单，对于不擅长的技术栈，简历上应该少提甚至不提，这是避短；对于自己的优点，应该写在简历上，比如说以下优点：</p>
<ul>
<li>
<strong>成绩优秀</strong>、<strong>学习能力强</strong>
</li>
<li>
<strong>热爱技术</strong>，在github上提过PR，或者有自己在维护的项目</li>
<li><strong>积极乐观</strong></li>
<li>...</li>
</ul>
</li></ul>
<p>能写的东西不少，但是应该和<strong>成绩</strong>、<strong>学习能力</strong>、<strong>技术能力</strong>以及<strong>生活态度</strong>挂钩，像自己的缺点就不要写上去了（捂脸</p>
<h2 id="articleHeader6">写在最后</h2>
<p>不知道对于萌新来说，这篇文章讲得清不清楚，如果有错漏的话欢迎在评论区指正。<br>最后希望大家都能找到心仪的工作~</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
手把手教你写一份优质的前端技术简历

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000016902075](https://segmentfault.com/a/1190000016902075)

