---
title: '从学校到实习直至毕业，前端——我一直在路上' 
date: 2018-11-30 2:30:11
hidden: true
slug: lq5gowmvfdo
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<blockquote>为什么学前端——如果能靠兴趣挣钱，我为什么不做的更好！</blockquote>
<p>就要毕业了，从学校到实习直至毕业，这一路走来，总想写点什么，记录这过程中的点滴，以后老了再来回味！</p>
<h1 id="articleHeader0">进入大学</h1>
<h2 id="articleHeader1">高考失利，选择了计算机</h2>
<p>2014年高考，勉强上了个二本，按我自己的打算是不愿意上大学的，总觉得读书无用，无奈家人都一致要求，我也就硬着头皮来了。填自愿的时候，可以填六个学校，由于分数低，又想在成都，所以只填了四个，每个学校只选了计算机或者机械自动化，不分配。运气好，被最后一个学校录取了，计算机科学与技术专业。</p>
<blockquote>读书无用 —— 一群同龄人在一个叫作学校的组织机构里，以几十不等划分为班级，参加一场由已经经历过‘读书’的长者组织的，以‘考试’为目的的活动。但是学习是有用的，吾生也有涯，而知无涯！</blockquote>
<p>为什么学计算机，一个山沟沟里的娃，连打字都不打不溜。很大部分原因，应该是我表哥是做这行的，感觉很挣钱。从小他就是那种别人家的孩子，家里人各种比较，夸赞。可能就是这样，想向他看齐吧。</p>
<h2 id="articleHeader2">摸爬滚打，确立学习方向</h2>
<p>在大学里，最开始学习的内容，和我想象的并不一样，一开始就上的C语言。我原以为学计算机就是玩电脑（PS、AE、3DMAX、C4D），还好我们有个计算机应用技术专业，学的就是这些。所以，我赖着学长给我装了PS、3DMAX，深陷其中不能自拔。在大一下学期，我加入了老师组织的实验室，大部分都是搞编程的，就我想学PS，所以还给我找了一个教PS的老师，单独指导，有种被带飞的感觉。就因为这样，实验室的老师找我P了3年图，其实从大二开始，我就没学PS了。</p>
<p>具体点应该是大二下学期，由于学UI设计的原因我接触到了前端，我觉得自己想做个前端工程师，某云课堂，一套8小时网页设计快速入门。每一节照着敲完代码，做好笔记，那个文件我还留着。课程最后，有个作业，完成两个页面的网页，没有素材，抛开视频，自己P图，花了一个星期六撸出了人生中第一个有点样的网页。</p>
<p>从此开启了我的前端之路！身边没有学习前端的小伙伴，自己就像个无头苍蝇，在前端这条路上摸索前进...</p>
<h1 id="articleHeader3">实习，我的职业生涯</h1>
<h2 id="articleHeader4">第一次实习，练手</h2>
<p>大三下学期，2017.3.15我和班上的两个小伙伴加入了实验室老师的公司，不算真正的实习，给我们找了点事做，就当练手了。我开启了我的切图仔的日子，结果还不错--做了一个公司官网，一个学校官网，还有我们学校几个学院的网站。除了设计很丑，不得不承认，虽然学UI，但我的设计水平属于没有入门...</p>
<p>在这学期，学校找了培训机构的老师来给我实训，目的就是宣传他们的培训怎么好，然后坑我的钱。当然，我成了他们的重点对象（我们班没有几个人学编程，女生太多，很多都是被分配的，而且前端培训很火，全班就我一个人学前端），约我谈话，做测试题。我对他们说，我是不会去参加培训的，如果我自学不能找到一份实习工作，那就说明我就不适合干这行。</p>
<p>随着学习的深入，jQuery、BootStrap已经不足以让我出去找一份实习工作，（别来个杠精，说什么研究jQuery源码）。于是花了300+在某课网上买了一个前后端分离开发的课程，对接的真实数据。这才了解了Nodejs、npm、webpack2。</p>
<h2 id="articleHeader5">第一次踏出校门，坐班实习</h2>
<p>大三的暑假没有回去，在寝室里边学习边找工作，到处投简历，四处碰壁。没有985、211的光环，在找工作上确实缺少先天优势。有时候去面试，来回路上四个小时，面试时间10分钟，所有的面试都是有头无尾，每次等上一两周还在幻想自己有机会，只是别人忙，现在想起来，感觉自己卑微的可笑。</p>
<blockquote>也就是在这个暑假，我学会了一个技能——找资源。买了那套教程之后，我就在一个网站发现了共享的翻录的，对于一个没钱的屌丝来说，版权也就不重要了。从这以后，我从QQ群，贴吧，网站的找到了很多我想要的教程。</blockquote>
<p>再后来的一次的面试中我去了公司（一个刚成立不久的大学生创业公司），但是没有见到boss和任何一个员工，紧锁了公司门，等我回到学校，boss联系我，给我道歉，说他们去参加采访了。接着聊了聊公司业务，让我第二天去上班，就在这天，我表哥给我帮忙找了一份工作，让我去上班，在多种因素下拒绝了前者（结果我拒绝了2000的薪资，选择了一个500，别看钱少，当时对我来说，能给我机会，不要钱都行）。最开始没钱，租不起房子，只能住学校，然而上班的地方很远，坐地铁30个站，每天来回四个小时，上下班都是高峰期，运气不好就只能站着了。</p>
<h2 id="articleHeader6">第一次跳槽，幸运眷顾</h2>
<p>从2017.7.5号2018.3.25，我都在那里上班，后来我租了房子，第一上下班太远了，第二我有工资养活自己了（三个月之后加工资了）。每天上下班都骑自行车，下雨也是，只为省点车费。在这里我学会了<code>Vue</code>、<code>ElementUI</code>、<code>Git</code>，学会了如何在团队中合作，学会了怎么和后台对接调试接口，学会了一个项目的整体开发流程。为了做我的毕业设计，还自学了<code>mongodb</code>、<code>express</code>。</p>
<p>为什么要离开，我在那里上班9个月，全在做一个项目，其中原因就很复杂了，导致公司经营不善，在我走后的两周左右，散伙了。</p>
<p>现在上班的这家公司，说来也算是运气好吧。给我打电话叫我来面试，我翻看了我投递过简历的公司，都没有找到这家公司，最开始还很怀疑（之前不是有大学生被传销组织害了的新闻嘛），公司地址在天府软件园B区，也就是这个原因，打消了我的猜疑。早上面试，一轮Hr，一轮技术，下午通知我面试通过，心中暗喜。<br>在这里主要用的是<code>react</code>、<code>react-native</code>，这正是我想要的，在写了那么久网页之后，我想转向移动端了。</p>
<h1 id="articleHeader7">毕业，写给自己</h1>
<p>在做完毕业设计之后，<a href="https://finget.github.io/2018/05/05/exam/" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">在线考试系统（vue2 + elementui + express4 + MongoDB）</a>，我的读书生涯算是画上了一个圆满的句号。一路走来，自己的艰辛只有自己知道，风雨兼程，砥砺前行。</p>
<p>这一路走来我的技术库里增加不少武器：<code>webpack</code>、<code>Nodejs</code>、<code>Express</code>、<code>Mongodb</code>、<code>mongoose</code>、<code>Vue</code>、<code>React</code>、<code>React-Native</code>，也有了自己的博客：<a href="https://finget.github.io/" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">https://finget.github.io/</a></p>
<p>接下来我打算好好深入学习一下原生Javascript、数据结构算法、设计模式。</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
从学校到实习直至毕业，前端——我一直在路上

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000014904699](https://segmentfault.com/a/1190000014904699)

