---
title: 'JavaScript书籍测评' 
date: 2018-12-25 2:30:11
hidden: true
slug: uvj7cer27pf
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<h4>前言</h4>
<p>今天和大家一起聊聊JavaScript的推荐书籍，每一本都是精选，做前端开发的朋友们如果没读过，可以尝试一下。下面给大家简单介绍了书的内容，还有读书的方法，希望可以帮大家提升读书效率。</p>
<h4>一、《JavaScript高级程序设计（第三版）》</h4>
<p>第一本推荐的就是经典中的经典，我感觉所有做前端开发的朋友们都应该有这本书，不要以为书名写着高级，就很难，就不适合新手。只要您掌握读书的方法，这本书可以带你从入门到进阶。</p>
<p>对于初学者，推荐从第3-9章和第13，14章，每一章不要把所有小节都看完，只看2到3节就好，这样，就能组合出一套经典的js初级教程。把里面的东西都吃透了，代码自己尽量都写一遍。看懂和能写出来还是有区别的。</p>
<p>经过了上面的学习，js基础应该已经打下来了，然后可以试着了解每一章的后几节内容，js技能水平会有显著提升。</p>
<h4>二、《JavaScript DOM编程艺术》</h4>
<p>《JavaScript高级程序设计》可以说是ES5语言层面的经典之作，那《JavaScript DOM编程艺术》就是新手入门DOM的经典之作。大家可以看到上一本书中我们跳过了10、11、12章，这三章讲的就是DOM，我们可以从《JavaScript DOM编程艺术》这本书中，用更舒适的学习曲线和更优雅的代码来学习DOM的相关知识。</p>
<p>需要特殊说明的是，这本书是绝对的入门书籍，如果有些新人对《JavaScript高级程序设计》这本重量级教科书不适用的话，用这本《JavaScript DOM编程艺术》入手JavaScript语言也是可以的。</p>
<h4>三、《JavaScript权威指南（第六版）》</h4>
<p>终于说到犀牛书了，这本网上很多人都推荐，但我并不推荐大家读这本更重量级的书，毕竟1000多页，从头读到尾还是需要毅力的。</p>
<p>坦白的说，这本书写的非常好，但是很多内容与《JavaScript高级程序设计》重叠，所以可以把这本书当做工具书，对于某些知识点，如果感觉《JavaScript高级程序设计》的讲法不和你胃口（其实就是没看明白），可以来《JavaScript权威指南》中找找答案。两本书互补，会有不错的效果。</p>
<h4>四、《ES6入门标准》</h4>
<p>第一本国产书登场，前几本书都是以ES5为基础的，这本书虽然名字教《ES6标准入门》，但写的都是ES2015+的特性。书中的案例看得出都是阮一峰老师精选的，而且案例之间的关系衔接得当，语言表达思路清晰易懂（这是阮老师一贯风格）。如果想系统的学习ES2015+的特性，这本书是不二的选择。</p>
<h4>五、《你不知道的JavaScript》</h4>
<p>这是一本神奇的书，汇总了几乎所有JavaScript的疑难杂症，然后一一讲解。</p>
<p>书写的很好，但是这是本绝对的进阶教程，如果没有一点JavaScript功底，还是不要碰这本书了。</p>
<p>六、《学习JavaScript数据结构与算法》</p>
<p>很多前端新人感觉JavaScript都是一道难题，更别说数据结构与算法了。这本书可以解决大家的疑虑。他用JavaScript，简洁地实现了各种常见的数据结构和算法，内容并不复杂，可以作为前端朋友们修炼基本功的教科书。</p>
<h4>七、总结</h4>
<p>今天就介绍这六本教科书（其实是七本，《你不知道的JavaScript》出了上卷和中卷两本书），大家如果有时间的话可以看一下。我看的书里面就感觉这基本比较好，所以给大家推荐一下。《JavaScript语言精粹》（蝴蝶书）听说也不错，但是没有读过，就不在这献丑了。</p>
<p>我建议大家在购买书籍之前，先到网上下载一份电子版，看看这本书是否适合自己，这些书网上都能搜得到。如果怕麻烦，也可以关注【晓舟报告】，发送【获取书籍】，四个字，就可以得到电子书的提取码。</p>
<p>下载地址：<a href="http://pan.baidu.com/s/1slOCzHN" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">http://pan.baidu.com/s/1slOCzHN</a></p>
<p>如果喜欢这些，我建议大家买纸质的正版书籍，我感觉读电子书永远都没有读纸版书那样的感觉。</p>
<h4>八、尾声</h4>
<p>如果您觉得有收获，请不要吝惜一个小小的【赞】，如果喜欢类似的文章，可以关注微信公众号：晓舟报告，第一时间获取文章。</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
JavaScript书籍测评

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000012110551](https://segmentfault.com/a/1190000012110551)

