---
title: 正则表达式后行断言 • 探索 ES2018 和 ES2019
hidden: true
categories: [reprint]
slug: 5521b25f
date: 2018-10-21 00:00:00
---

{{< raw >}}

            <h2>RegExp 后行断言</h2>
<p>本章将解释由Gorkem Yakin，Nozomu Katō，Daniel Ehrenberg等人给出的<a href="https://github.com/tc39/proposal-regexp-lookbehind">RegExp 后行断言</a>（Lookbehind Assertion）提案。</p>
<p>一个 <em>先后行断言</em>（Lookaround Assertion）是正则表达式中的一个构造，明确了当前位置的前后字符序列是什么，但没有其他副作用。亦称为<em>零宽断言</em>（Zero-width Assertion）。</p>
<p>当前 JavaScript 唯一支持的 Lookaround Assertion 是 <em>先行断言</em>（Lookahead Assertion），其匹配当前位置接下来的字符序列，而本章描述的 <em>后行断言</em> 提案匹配的是当前位置前面的字符序列。</p>
<h3>先行断言</h3>
<p>正则表达式中的先行断言意味着：后续字符序列必须与断言相匹配，但没有其他副作用。即，不捕获任何东西，且匹配到的字符串不包含断言部分。</p>
<p>以如下正则表达式为例：</p>
<pre><code class="hljs javascript"><span class="hljs-keyword">const</span> RE_AS_BS = <span class="hljs-regexp">/aa(?=bb)/</span>;
</code></pre><p>它匹配字符串 'aabb'，但是匹配到的内容是不包含 'bb' 的：</p>
<pre><code class="hljs javascript"><span class="hljs-keyword">const</span> match1 = RE_AS_BS.exec(<span class="hljs-string">'aabb'</span>);
<span class="hljs-built_in">console</span>.log(match1[<span class="hljs-number">0</span>]); <span class="hljs-comment">// 'aa'</span>
</code></pre><p>而且，它还不匹配那种没有两个 'b' 的字符串：</p>
<pre><code class="hljs javascript"><span class="hljs-keyword">const</span> match2 = RE_AS_BS.exec(<span class="hljs-string">'aab'</span>);
<span class="hljs-built_in">console</span>.log(match2); <span class="hljs-comment">// null</span>
</code></pre><p>一个负向先行断言（Negative Lookahead Assertion）意味着后续字符序列必须与该断言<em>不匹配</em> 。例如：</p>
<pre><code class="hljs shell"><span class="hljs-meta">&gt;</span><span class="bash"> const RE_AS_NO_BS = /aa(?!bb)/;</span>
<span class="hljs-meta">&gt;</span><span class="bash"> RE_AS_NO_BS.test(<span class="hljs-string">'aabb'</span>)</span>
false
<span class="hljs-meta">&gt;</span><span class="bash"> RE_AS_NO_BS.test(<span class="hljs-string">'aab'</span>)</span>
true
<span class="hljs-meta">&gt;</span><span class="bash"> RE_AS_NO_BS.test(<span class="hljs-string">'aac'</span>)</span>
true
</code></pre><h3>后行断言</h3>
<p>后行断言与先行断言的工作方式类似，但是方向相反。</p>
<h4>正向后行断言</h4>
<p>对于一个正向后行断言（Positive Lookbehind Assertion）来说，当前位置的前继字符序列必须与该断言匹配（没有其他副作用）。</p>
<pre><code class="hljs awk">const RE_DOLLAR_PREFIX = <span class="hljs-regexp">/(?&lt;=\$)foo/g</span>;
<span class="hljs-string">'$foo %foo foo'</span>.replace(RE_DOLLAR_PREFIX, <span class="hljs-string">'bar'</span>);
    <span class="hljs-regexp">//</span> <span class="hljs-string">'$bar %foo foo'</span>
</code></pre><p>正如你所见，仅仅当前面是美元符号的那个 'foo' 被替换了。另外你也看到，因为美元字符后面的字符序列（'foo'）完全被'bar'替换掉了，所以美元符号不是匹配结果的一部分。</p>
<p>不使用后行断言而想达到同样结果的实现方式就没这么优雅：</p>
<pre><code class="hljs nsis">const RE_DOLLAR_PREFIX = /(\$)foo/g<span class="hljs-comment">;</span>
<span class="hljs-string">'<span class="hljs-variable">$foo</span> %foo foo'</span>.replace(RE_DOLLAR_PREFIX, <span class="hljs-string">'<span class="hljs-variable">$1bar</span>'</span>)<span class="hljs-comment">;</span>
    // <span class="hljs-string">'<span class="hljs-variable">$bar</span> %foo foo'</span>
</code></pre><p>如果前继字符也在上一个匹配中时，这种实现方式就不起作用了。</p>
<pre><code class="hljs awk">&gt; <span class="hljs-string">'a1ba2ba3b'</span>.match(<span class="hljs-regexp">/(?&lt;=b)a.b/g</span>)
[ <span class="hljs-string">'a2b'</span>, <span class="hljs-string">'a3b'</span> ]
</code></pre><h4>负向后行断言</h4>
<p>负向后行断言（Negative Lookbehind Assertion）仅仅当前位置的前继字符序列与断言 <em>不匹配</em>  时才匹配，并无其他副作用。例如：</p>
<pre><code class="hljs awk">const RE_NO_DOLLAR_PREFIX = <span class="hljs-regexp">/(?&lt;!\$)foo/g</span>;
<span class="hljs-string">'$foo %foo foo'</span>.replace(RE_NO_DOLLAR_PREFIX, <span class="hljs-string">'bar'</span>);
    <span class="hljs-regexp">//</span> <span class="hljs-string">'$foo %bar bar'</span>
</code></pre><p>如果不使用后行断言的话，要达到同样的结果，是没有其他简单的（一般的）实现方式。</p>
<h3>总结</h3>
<p>在正则表达式的尾部，使用先行断言最有意义。而在正则表达式的开头，使用后行断言最有意义。</p>
<p>使用先后行断言的用例有：</p>
<ul>
<li>replace()</li>
<li>match() （尤其当正则表达式有修饰符 /g）</li>
<li><p>split() （注意 ' b,c' 开始处的空格）：</p>
<pre><code class="hljs awk">&gt; <span class="hljs-string">'a, b,c'</span>.split(<span class="hljs-regexp">/,(?= )/</span>)
[ <span class="hljs-string">'a'</span>, <span class="hljs-string">' b,c'</span> ]
</code></pre></li>
</ul>
<p>除了上述用例外，你也随时可以在正则表达式中使用断言。</p>
<h3>进一步阅读</h3>
<ul>
<li><a href="https://v8project.blogspot.de/2016/02/regexp-lookbehind-assertions.html">V8 JavaScript Engine: RegExp lookbehind assertions</a></li>
<li>Section “<a href="http://speakingjs.com/es5/ch19.html#regexp-look-behind">Manually Implementing Lookbehind</a>” in “Speaking JavaScript”</li>
</ul>
<p><a href="https://github.com/rauschma/exploring-es2018-es2019/issues/5">Comments</a></p>
<p>下一章： <a href="http://exploringjs.com/es2018-es2019/ch_regexp-lookbehind-assertions.html/ch_regexp-dotall-flag.html">s (dotAll) flag for regular expressions</a></p>

          
{{< /raw >}}

# 版权声明
原文链接: [https://www.zcfy.cc/article/regexp-lookbehind-assertions-exploring-es2018-and-es2019](https://www.zcfy.cc/article/regexp-lookbehind-assertions-exploring-es2018-and-es2019)
原文标题: 正则表达式后行断言 • 探索 ES2018 和 ES2019
本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，
原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！
