---
title: '2018 浅谈前端面试那些事' 
date: 2018-12-09 2:30:09
hidden: true
slug: btbcvdwo19w
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p>虽然今年没有换工作的打算 <br>但为了跟上时代的脚步 <br>还是忍不住整理了一份最新前端知识点</p>
<h2 id="articleHeader0">知识点汇总</h2>
<h2 id="articleHeader1">1.HTML</h2>
<p>HTML5新特性，语义化<br>浏览器的标准模式和怪异模式<br>xhtml和html的区别<br>使用data-的好处<br>meta标签<br>canvas<br>HTML废弃的标签<br>IE6 bug，和一些定位写法<br>css js放置位置和原因<br>什么是渐进式渲染<br>html模板语言<br>meta viewport原理</p>
<h2 id="articleHeader2">2.CSS</h2>
<p>盒模型，box-sizing<br>CSS3新特性，伪类，伪元素，锚伪类<br>CSS实现隐藏页面的方式<br>如何实现水平居中和垂直居中。<br>说说position，display<br>请解释*{box-sizing:border-box;}的作用，并说明使用它的好处<br>浮动元素引起的问题和解决办法？绝对定位和相对定位，元素浮动后的display值<br>link和@import引入css的区别<br>解释一下css3的flexbox，以及适用场景<br>inline和inline-block的区别<br>哪些是块级元素那些是行级元素，各有什么特点<br>grid布局<br>table布局的作用<br>实现两栏布局有哪些方法？<br>css dpi<br>你知道attribute和property的区别么<br>css布局问题？css实现三列布局怎么做？如果中间是自适应又怎么做？<br>流式布局如何实现，响应式布局如何实现<br>移动端布局方案<br>实现三栏布局（圣杯布局，双飞翼布局，flex布局）<br>清除浮动的原理<br>overflow:hidden有什么缺点？<br>padding百分比是相对于父级宽度还是自身的宽度<br>css3动画，transition和animation的区别，animation的属性，加速度，重力的模拟实现<br>CSS 3 如何实现旋转图片（transform: rotate）<br>sass less<br>对移动端开发了解多少？（响应式设计、Zepto；@media、viewport、JavaScript 正则表达式判断平台。）<br>什么是bfc，如何创建bfc？解决什么问题？<br>CSS中的长度单位（px,pt,rem,em,ex,vw,vh,vh,vmin,vmax）<br>CSS 选择器的优先级是怎样的？<br>雪碧图<br>svg<br>媒体查询的原理是什么？<br>CSS 的加载是异步的吗？表现在什么地方？<br>常遇到的浏览器兼容性问题有哪些？常用的hack的技巧<br>外边距合并<br>解释一下“::before”和“:after”中的双冒号和单冒号的区别</p>
<h2 id="articleHeader3">3.JS</h2>
<p>js的基本类型有哪些？引用类型有哪些？null和undefined的区别。<br>如何判断一个变量是Array类型？如何判断一个变量是Number类型？（都不止一种）<br>Object是引用类型嘛？引用类型和基本类型有什么区别？哪个是存在堆哪一个是存在栈上面的？<br>JS常见的dom操作api<br>解释一下事件冒泡和事件捕获<br>事件委托（手写例子），事件冒泡和捕获，如何阻止冒泡？如何组织默认事件？<br>对闭包的理解？什么时候构成闭包？闭包的实现方法？闭包的优缺点？<br>this有哪些使用场景？跟C,Java中的this有什么区别？如何改变this的值？<br>call，apply，bind<br>显示原型和隐式原型，手绘原型链，原型链是什么？为什么要有原型链<br>创建对象的多种方式<br>实现继承的多种方式和优缺点<br>new 一个对象具体做了什么<br>手写Ajax，XMLHttpRequest<br>变量提升<br>举例说明一个匿名函数的典型用例<br>指出JS的宿主对象和原生对象的区别，为什么扩展JS内置对象不是好的做法？有哪些内置对象和内置函数？<br>attribute和property的区别<br>document load和document DOMContentLoaded两个事件的区别<br>=== 和 == , [] === [], undefined === undefined,[] == [], undefined == undefined<br>typeof能够得到哪些值<br>什么是“use strict”,好处和坏处<br>函数的作用域是什么？js 的作用域有几种？<br>JS如何实现重载和多态<br>常用的数组api，字符串api<br>原生事件绑定（跨浏览器），dom0和dom2的区别？<br>给定一个元素获取它相对于视图窗口的坐标<br>如何实现图片滚动懒加载<br>js 的字符串类型有哪些方法？ 正则表达式的函数怎么使用？<br>深拷贝<br>编写一个通用的事件监听函数<br>web端cookie的设置和获取<br>setTimeout和promise的执行顺序<br>JavaScript 的事件流模型都有什么？<br>navigator对象，location和history<br>js的垃圾回收机制<br>内存泄漏的原因和场景<br>DOM事件的绑定的几种方式<br>DOM事件中target和currentTarget的区别<br>typeof 和 instanceof 区别，instanceof原理<br>js动画和css3动画比较<br>JavaScript 倒计时（setTimeout）<br>js处理异常<br>js的设计模式知道那些<br>轮播图的实现，以及轮播图组件开发，轮播10000张图片过程<br>websocket的工作原理和机制。<br>手指点击可以触控的屏幕时，是什么事件？<br>什么是函数柯里化？以及说一下JS的API有哪些应用到了函数柯里化的实现？(函数柯里化一些了解，以及在函数式编程的应用，最后说了一下JS中bind函数和数组的reduce方法用到了函数柯里化。)<br>JS代码调试</p>
<h2 id="articleHeader4">4.ES6</h2>
<p>谈一谈 promise<br>所有的 ES6 特性你都知道吗？如果遇到一个东西不知道是 ES6 还是 ES5, 你该怎么区分它<br>es6的继承和es5的继承有什么区别<br>promise封装ajax<br><strong>let const的优点</strong></p>
<div class="widget-codetool" style="display:none;">
      <div class="widget-codetool--inner">
      <span class="selectCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="全选"></span>
      <span type="button" class="copyCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" data-clipboard-text="let与const都是只在声明所在的块级作用域内有效。
let声明的变量可以改变，值和类型都可以改变，没有限制。
const声明的变量不得改变值，这意味着，const一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。" title="" data-original-title="复制"></span>
      <span type="button" class="saveToNote code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="放进笔记"></span>
      </div>
      </div><pre class="hljs cs"><code><span class="hljs-keyword">let</span>与<span class="hljs-keyword">const</span>都是只在声明所在的块级作用域内有效。
<span class="hljs-keyword">let</span>声明的变量可以改变，值和类型都可以改变，没有限制。
<span class="hljs-keyword">const</span>声明的变量不得改变值，这意味着，<span class="hljs-keyword">const</span>一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。</code></pre>
<p>es6 generator 是什么，async/await 实现原理<br>ES6和node的commonjs模块化规范区别<br>箭头函数，以及它的this</p>
<h2 id="articleHeader5">5.计算机网络</h2>
<p>HTTP协议头含有哪些重要的部分，HTTP状态码<br>网络url输入到输出怎么做？<br>性能优化为什么要减少 HTTP 访问次数？<br>Http请求的过程与原理<br>https（对是https）有几次握手和挥手？https的原理。<br>http有几次挥手和握手？TLS的中文名？TLS在哪一网络层？<br>TCP连接的特点，TCP连接如何保证安全可靠的？<br>为什么TCP连接需要三次握手，两次不可以吗，为什么<br>为什么tcp要三次握手四次挥手？<br>tcp的三次握手和四次挥手画图（当场画写ack 和 seq的值）？<br>tcp与udp的区别<br>get和post的区别？什么情况下用到？<br>http2 与http1 的区别？<br>websocket<br>什么是tcp流，什么是http流<br>babel是如何将es6代码编译成es5的<br>http2的持久连接和管线化<br>域名解析时是tcp还是udp<br>域名发散和域名收敛<br>Post一个file的时候file放在哪的？<br>HTTP Response的Header里面都有些啥？</p>
<h2 id="articleHeader6">6.浏览器相关</h2>
<p>跨域，为什么JS会对跨域做出限制<br>前端安全：xss，csrf…<br>浏览器怎么加载页面的？script脚本阻塞有什么解决方法？defer和async的区别？<br>浏览器强缓存和协商缓存<br>浏览器的全局变量有哪些<br>浏览器同一时间能够从一个域名下载多少资源<br>按需加载，不同页面的元素判断标准<br>web存储、cookies、localstroge等的使用和区别<br>浏览器的内核<br>如何实现缓存机制？（从200缓存，到cache到etag再到）<br>说一下200和304的理解和区别<br>什么是预加载、懒加载<br>一个 XMLHttpRequest 实例有多少种状态？<br>dns解析原理，输入网址后如何查找服务器<br>服务器如何知道你？<br>浏览器渲染过程<br>ie的某些兼容性问题<br>session<br>拖拽实现<br>拆解url的各部分</p>
<h2 id="articleHeader7">7.工程化</h2>
<p>对webpack,gulp，grunt等有没有了解?对比。<br>webpack的入口文件怎么配置，多个入口怎么分割。<br>webpack的loader和plugins的区别<br>gulp的具体使用。<br>前端工程化的理解、如何自己实现一个文件打包，比如一个JS文件里同时又ES5 和ES6写的代码，如何编译兼容他们</p>
<h2 id="articleHeader8">8.模块化</h2>
<p>对AMD,CMD,CommonJS有没有了解?<br>为什么要模块化？不用的时候和用RequireJs的时候代码大概怎么写？<br>说说有哪些模块化的库，有了解过模块化的发展的历史吗？<br>分别说说同步和异步模块化的应用场景，说下AMD异步模块化实现的原理？<br>如何将项目里面的所有的require的模块语法换成import的ES6的语法？<br>使用模块化加载时，模块加载的顺序是怎样的，如果不知道，根据已有的知识，你觉得顺序应该是怎么样的？</p>
<h2 id="articleHeader9">9.框架</h2>
<p>使用过哪些框架？<br>zepto 和 jquery 是什么关系，有什么联系么？<br>jquery源码如何实现选择器的，为什么$取得的对象要设计成数组的形式，这样设计的目的是什么<br>jquery如何绑定事件，有几种类型和区别<br>什么是MVVM，MVC，MVP<br>Vue和Angular的双向数据绑定原理<br>Vue，Angular组件间通信以及路由原理<br>react和vue的生命周期<br>react和vue的虚拟dom以及diff算法<br>vue的observer，watcher，compile<br>react和angular分别用在什么样的业务吗？性能方面和MVC层面上的区别<br>jQuery对象和JS的Element有什么区别<br>jQuery对象是怎么实现的<br>jQuery除了它封装了一些方法外，还有什么值得我们去学习和使用的？<br>jQuery的$(‘xxx’)做了什么事情<br>介绍一下bootstrap的栅格系统是如何实现的</p>
<h2 id="articleHeader10">10.Nodejs</h2>
<p>对nodejs有没有了解<br>Express 和 koa 有什么关系，有什么区别？<br>nodejs适合做什么样的业务？<br>nodejs与php，java有什么区别<br>Nodejs中的Stream和Buffer有什么区别？<br>node的异步问题是如何解决的？<br>node是如何实现高并发的？<br>说一下 Nodejs 的 event loop 的原理</p>
<h2 id="articleHeader11">11.数据结构</h2>
<p>基本数据结构：（数组、队列、链表、堆、二叉树、哈希表等等）<br>8种排序算法，原理，以及适用场景和复杂度<br>说出越多越好的费波拉切数列的实现方法？</p>
<h2 id="articleHeader12">12.性能优化</h2>
<p>cdn的用法是什么？什么时候用到？<br>浏览器的页面优化？<br>如何优化 DOM 操作的性能<br>单页面应用有什么SEO方案？<br>单页面应用首屏显示比较慢，原因是什么？有什么解决方案？</p>
<h2 id="articleHeader13">13.其他</h2>
<p>正则表达式<br>前端渲染和后端渲染的优缺点<br>数据库的四大特性，什么是原子性，表的关系<br>你觉得前端体系应该是怎样的？<br>一个静态资源要上线，里面有各种资源依赖，你如何平稳上线<br>如果要你去实现一个前端模板引擎，你会怎么做<br>知道流媒体查询吗？<br>SEO<br>mysql 和 mongoDB 有什么区别？<br>restful的method解释<br>数据库知识、操作系统知识<br>click在ios上有300ms延迟，原因及如何解决<br>移动端的适配，rem+媒体查询/meta头设置<br>移动端的手势和事件；<br>unicode，utf8，gbk编码的了解，乱码的解决</p>
<h2 id="articleHeader14">14.开放性问题</h2>
<p>你都看过什么书？最近在看什么书？<br>用过什么框架？有没有看过什么框架的代码？<br>有没有学过设计模式？<br>说一说观察者模式吧！能不能写出来？<br>你最大的优点是什么？那你最大的缺点呢？<br>你除了写博客还有什么输出？<br>现在你的领导给你了一份工作，要求你一个星期完成，但你看了需求以后估计需要3周才能完成，你该怎么办？<br>平时关注的前端技术<br>如何规划自己的职业生涯<br>项目过程中，有遇到什么问题吗？怎么解决的？<br>最近在研究哪方面的东西？<br>请介绍一项你最热爱、最擅长的专业领域，并且介绍的学习规划。<br>请介绍你参与的印象最深刻的一个项目，为什么？并且介绍你在项目中的角色和发挥的作用。</p>
<h2 id="articleHeader15">15.HR面</h2>
<p>你为什么要学习前端？<br>你平时的是怎么学习前端的？有什么输出？<br>你觉得自己最好的项目是什么？<br>身边比较佩服的人有什么值得你学习的？你为什么没有跟他们一样？<br>同事的什么问题会让你接受不了<br>压力最大的事情是什么？<br>身边的朋友通常对你的评价是什么<br>喜欢什么样的工作氛围<br>如何看待加班<br>有没有对象<br>意向城市<br>其他的offer<br>为什么要录取你？<br>周末都会干什么？<br>未来职业规划</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
2018 浅谈前端面试那些事

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000013857582](https://segmentfault.com/a/1190000013857582)

