---
title: '写给即将入门的程序员' 
date: 2019-01-12 2:30:24
hidden: true
slug: l908h2isg5
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p>1。实现一个功能的方案有很多种，不要让自己停留在原地。</p>
<p>2。敏捷开发流程比你懂多少技术还要重要。</p>
<p>3。编码规范大于写代码的自由度。</p>
<p>4。不要让自己限制于一门语言，选择合适的方案去应用在不停的场景。</p>
<p>5。好的程序员是至少0.75个产品经理，永远记着自己不是写完代码在本地运行，而是要交付给用户使用的。</p>
<p>6。不断的重构，如果你一次把代码写完不用做任何修改，证明你需要学习新的知识了。</p>
<p>7。好的开源框架是最好的老师。</p>
<p>8。保持对行业的敏感度，经常约朋友，同事，UI小妹妹吃饭，你会有惊喜。</p>
<p>9。到了一定高度，你混的就是一个圈子，所以你在这家公司的表现，总会传到另位一家公司里去，你值多少钱，往往取决于推荐你的人认为你值多少钱。</p>
<p>10。跟猎头保持良好的关系，跟离职公司的前同事保持良好的关系。</p>
<p>11。算法，数据结构，计算机组成原理等基础知识很重要，一致性哈希，垃圾回收算法一样很重要。</p>
<p>12。懒是程序员技术发展的第一动力，如果你发现了你总是在做重复的事情，想办法让他变成自动化。</p>
<p>13。少熬夜，血压会高。</p>
<p>14。你不是一天到晚总在写代码，所以分配时间很重要。有的时候你需要的就是思考方案，有的时候你需要的就是不断的测试。</p>
<p>15。提前想好自己三年内的目标，这对你的个人职业发展很重要。</p>
<p>16。大部分公司都处在很low的位置，你在他们那里学到的未必是对的。</p>
<p>17。忘记全栈的说法，现在技术的分工和深入，已经让全栈成为一个笑柄。但是如果需要你去做什么，立刻去做，别犹豫，没坏处。</p>
<p>18。程序员的一生都是在验证Bug，解决Bug和写Bug，所以你需要正确的理解Bug修复流程。</p>
<p>19。有时候找别人完全解决你的问题，哪怕他很厉害。所以大部分时间都是要靠你自己。学会定位错误，定位出错的代码段。</p>
<p>20。不要靠看视频去学习怎么写代码，程序员的唯一成长之路就是不断的写代码，不要相信那些所谓的看视频来入门的人说法。</p>
<p>21。不用着急早点找女朋友，先想办法在3年内薪水过了2万，然后这不是个问题。</p>
<p>22。早点找个男朋友，等你薪水过了2万，你会发现这是一个大问题。</p>
<p>23。大部分程序员都有钻牛角尖和死脑筋，不爱说话的坏毛病，所以你要改正他，做为一个程序员可以这样，但是做人不可以这样。</p>
<p>24。保持谦逊，你总会遇到比你懂的多的人，不必羡慕，做好自己该做的事情。</p>
<p>25。不强迫自己做不喜欢的事情，你是程序员，你不愁找工作，别勉强自己。到了一家公司，尽可能的喜欢上自己写的程序，喜欢上自己的产品，可以骄傲的四处向别人推荐。</p>
<p>26。提前给自己准备好路，特别是33岁以上的孩子，程序员就算到了35岁以后还能写代码，也不是性价比最高的一个。22~26岁才是最有价值的人，35岁以上的，一个公司一两个就够了。</p>
<p>27。如果你要转行到程序员，请记着，你比科班生差，但是不代表你没有机会。你需要做的，仅仅是暗示自己必须要努力而已。过了这几年，恐怕你真的连这个机会都没有了。</p>
<p>28。技术越好，头发越少。</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
写给即将入门的程序员

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000009853489](https://segmentfault.com/a/1190000009853489)

