---
title: '我们前端是怎么找到工作的' 
date: 2019-01-12 2:30:24
hidden: true
slug: 73lzu1bvwo3
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p>文章背景：结束d2之行或周末的前端群线下见面会，跟一些待毕业的学生或正在这个行业的从业者交流后我深切的感触到：在如今信息大爆炸的今天，搜索引擎这么方便的前提下，除了少部分乘上校招快车的幸运儿之外，大部分同学找工作很迷茫，很难。很多同学不会找工作，也不知道如何找工作，如何找一份适合自己的工作。其实任何事物都有规律的，只要掌握规律玩法，个人感觉IT行业，尤其前端大环境这么好的前提下找个工作其实并不难。</p>
<p>找工作的环节中最重要的无非是面试，试用期，然后就进入一个平衡期。</p>
<p>很多人不知道如何面试？不知道如何写简历，不知道怎么取悦hr获得面试电话？不知道面试中哪些是重要的环节，需要在哪些地方需要精力去学习或优化。</p>
<p>为此就个人积累的一些经验来分享一下，由于个人经历范围有限，不一定具有普遍的参考意义，请结合实际情况进行部分借鉴。</p>
<p>很多妹子反映不好找工作，可能真的是没有琢磨工作是如何找的？或者不太清楚找工作的真正流程或者琢磨了也限于知识面的范围，仅停留在招聘会或校招这两种方式上。</p>
<p>其实现在大部分社招都是通过网上或朋友介绍找的。</p>
<p>大概有这么几个方式：</p>
<ol>
<li><p>通过招聘网站投简历，这是一种成本最低的方式。比如：51job，拉勾，内推，大街，linkedin。</p></li>
<li><p>通过同事朋友内推，这是一种成功率较高的方式。</p></li>
<li><p>通过微博，QQ群等其它社交工具互动后投递。</p></li>
<li><p>通过各个公司的招聘网站，各个公司员工的博客招聘信息进行投递。</p></li>
<li><p>最猛的是先斩后奏式的面试方式，就是直接到公司前台妹妹说听说你们公司招聘前端，我刚好在楼下面试，顺便过来看看有没有机会。只要妹子心情好，一般不会拒绝的。当然简历作品自信什么的要带好，杀到对方的地盘这招是具备一定的势力或自信才敢这么做。</p></li>
<li><p>最后一种方式通过F12的console.log投递。</p></li>
</ol>
<p>然后在面试的整个过程，有一个分水岭，就是获得一个面试电话，也有人很疯狂的说，接到电话是成功了一半。那问题来了，如何获得面试电话，hr是通过什么标准筛选出来之后会给你电话？是随机抽取2个扔了，还是认真的一个一人看呢？</p>
<p>一般简历可以分为这么几个版块，分版块的目的是，虽然没有一定的设计元素来装饰简历，但从结构上来说，是比较清晰的。</p>
<p>你是哪儿人，电话号码，你会哪些，你想找个什么的工作，你以前干过什么，在学校成绩怎么样？等等。多余的信息千万不要写，基本信息绝对不能漏。</p>
<p>按照这个罗列出来就是这个结构：</p>
<p><strong>1. 个人信息</strong></p>
<p>个人信息一般是姓名，联系方式，等等这几块，只写与本身信息有关的不写无关的东西。</p>
<p><strong>2.能力专长描述</strong></p>
<p>这块很多是不会写，也不知道怎么写，其实这块是一个关键。</p>
<p>可以这么来说，先分前端后端来写，然后前端在按css,js两块来。</p>
<p>后端然后按语言来。这样脉络就比较清晰了。很多人说，我不会这么多怎么办？不会就赶紧学。</p>
<p>以下只是一个个人模板，仅供参考：</p>
<ol>
<li><p>热爱前端，喜欢用最扎实的代码技术做出效果上最炫，代码上最合理的页面。</p></li>
<li><p>熟悉html,css，能够兼容主流各种浏览器，比如ie6-10, chrome,firefox,opera.</p></li>
<li><p>熟悉js dom, event,ajax, jsonp能够编写基本的js原生代码。</p></li>
<li><p>熟悉jquery api，能够编写最基本的动态交互效果，并擅长用jquery插件来封装日常的开发组件，能够保证代码的性能或可难搞性。</p></li>
<li><p>熟悉backbone, angularjs,avalon等框架，熟练使用seajs, requirejs模块加载，并熟练使用grunt,glup,fis工程化工具。</p></li>
<li><p>熟练使用svn,git等版本控制工具。</p></li>
<li><p>能够熟练使用firebug,chrome调试工作调试代码，并能够进一步进行优化。</p></li>
<li><p>能够熟练使用photoshop, sublime text, webstorm, vim等工具进行前端页面手工式的开发。</p></li>
<li><p>目前正在关注移动端的html5,css3, nodejs等。</p></li>
</ol>
<p>其它细解：</p>
<ol>
<li><p>css</p></li>
<li><p>了解ie6,7,8,9,10,11之间的差别，了解css盒模型在各个浏览器下的差异。能够熟练的解决各个浏览器下出现的bug。</p></li>
<li><p>了解less,sass的运作原理，并在一定的条件下能熟练运用。</p></li>
<li><p>能够熟练在ie6,7,8,9,10,11,firefox,chrome,safari下进行调试。</p></li>
<li><p>js</p></li>
<li><p>熟悉dom, event,prototype,constructor 等基础概念。</p></li>
<li><p>熟悉js在各个浏览器下的兼容问题。</p></li>
</ol>
<p><strong>3. 了解</strong></p>
<p>这里最主要的还是要贴作品地址，这个地址不是所在公司的作品地址，而是业余时间的作品地址。因为业余时间的作品，不受商业或需求的限制，能在一个更大的范围内实现你心中的前端战略目标。为什么要写这样一个地址，这也是向hr传达一个你白天求生存，晚上谋发展的主动学习的态度之一，也是能体现你在理想主义情怀下对前端的理解期望。(不错，又提到了情怀，情怀真的是一个不错的东西。)同时也是一个向hr传达势力的最重要信息口，hr虽然不懂技术，不懂作品的质量，但他能看到作品数量，如果能点开看到苦逼玄的效果，不给你电话还会给谁电话。另外他以此来判断你是否做过东西，能做出东西，至于做的质量方面，做的方向是否与公司招聘的岗位一致，这些细节是技术面试官的事了。换句话说，也是电话之后的事情了。</p>
<p>另外一个现状是很多人刚开始不会写，但又不想写，大的效果写不了，小的东西看不上，然后就进入了这样一个死循环。其实学习就是这样一个不断翻越山峰的一个过程，只是刚开始迈起来可能有点困难而已。每个人都有这样的一个坎需要来迈，如果不能超越自我，跨越自我，迈不过这坎，那一直还在门外打转。如果稍为坚持一下，迈过去了，那不得不说，前端的世界真的很精彩，虽然有时候情怀会被商业会控制，但在梦想的坚持之下，你会走得更远。</p>
<p><strong>4. 求职意向</strong></p>
<p>前端还是后端一定要写清楚，要不然，糊里糊涂就被定位成打杂的了。自己没有方向或目标，被别人来引导有时候是很危险的一件事情。</p>
<p><strong>5. 履历描述</strong></p>
<p>有些东西是不建议写在上面，有些东西是可以挖掘细节的。</p>
<p>那些东西不能写，太简短的工作经历。很多面试官对简短的工作经历非常的介意，但按我的经验来看，有时候人在江湖，为了生存，为了更好的活下去，有简短的工作经历也是有不得已的苦衷，但不是每个人都有这个经历，所以不能理解也没办法，所以不建议写上去。但不管怎样，这就是青春，这就是成长的代价，在人生之路上因为失去了一些才会收获一些。</p>
<p>挖掘细节，指项目中的工作内容，在自己看来是无关紧要的，也是非常熟悉，没什么出彩的地方。但在hr或面试官看来是体现你能力或人品的闪光点，所以需要写出来。尤其有些面试官会问，你在以前的项目中最为得意的作品，以前项目中最为难攻克的技术点，是怎么攻克的。这时候就可以在简历中写情感化的描述，比如，此项目经过三个月的奋战是我自认为职业生涯中最得意的一个作品，期间通过多种手段解决了某一块的性能问题，等等。</p>
<p>这时候还是要记得贴作品网址，如果说上面贴的业余时间作品是你理想主义的实现，那么工作的作品能很好的说明所在公司的开发流程下的妥协实现，如何在设计与后台数据之间取得平衡，如果在产品与设计之间找到爆发点。</p>
<p>我感觉要两个方向走，业余时间根据自己的兴趣来做一些东西，业余时间的东西可以做为面试作品，他不受商业或需求的限制，能在一个更大的范围内实现你心中的前端战略目标。同是向hr传达一个你白天求生存，晚上谋发展的主动学习的态度之一，也是能体现你在理想主义情怀下对前端的理解期望。而工作之后公司的作品能很好的说明所在公司的开发流程下的妥协实现，如何在设计与后台数据产品之间取得平衡。</p>
<p><strong>1. 如何真正的进入面试环节</strong></p>
<p>一般面试有这么几个步骤：技术主管面试，部门主管的面试，hr的面试。这个顺序可能会有当事人时间的空余情况，而被打乱。但一般第一面要么hr要么技术主管，部门主管一般是不会出面的。</p>
<p>一般技术主管面试侧重的是你以往或过去能力的一个了解，更注重技术的细节。</p>
<p>部门主管更侧重于对你过去经验能力了解之后对未来职业规划的一个了解，更注重宏观能力的判断。</p>
<p>hr着重了解你的性格，沟通，以及其它相关情况，最主要的是负责谈养薪资</p>
<p><strong>2. 如何真正的面对hr的陷阱</strong></p>
<p>外部链接，仅供参考</p>
<p><a href="http://www.qlrc.com/padownload/4685.html" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">http://www.qlrc.com/padownloa...</a></p>
<p>除了上面的之外，另外一个最重要的惯例是砍1k风格，比如你要价7k，习惯性的砍1k。</p>
<p>这时候建议要么在原有的工资之上多要1k，或者是坚持自己的原则，相信自己的势力，以先有的能力或水平肯定会找到一个令自己满意的工作。</p>
<p><strong>3. 如何真正的拿到适合自己的offer</strong></p>
<p>a.首先要通过技术面试官，了解当前开发团队的组成形式，然后根据团队成员了解当前前端或其它岗位职责。</p>
<p>比如有的公司对前端的定义：只写js，有的公司则是css,js,接口数据的展现都写。</p>
<p>所以在面试当中要对现在候选的这个职位有明确的了解，免得入职后期望有偏差。</p>
<p>b.也要了解当前对加班是如何激励的？</p>
<p>如果明确平时加班补助餐费周末加班换休，这是注重员工体验或成本的。如果没有则是相反的结果。</p>
<p>c.还有问清试用期的期限，以及试用期期间的工资发放情况，福利是否包括住房公积金，社保养老保等等福利。</p>
<p>d.另外要问清上下班时间，有的公司是8.30上班的，果断弃之。</p>
<p>e.要问清楚一年几次涨薪，有没有涨薪。年终奖是双薪还是单薪还是没有？</p>
<p>f.公司是否对在职员工进行体检。有的公司只有满一年的员工才有体检机会，good luck.</p>
<p>g.有空的话还要问一下后台语言的种类。我是特别喜欢跟php程序员合作，当然也不排斥java,.net。struts的控制标签或razor模板是非常强悍的。</p>
<p><strong>4. 如何度过试用期</strong></p>
<p>这里边我谈以下几点，</p>
<p>a.明确自己在团队中的角色，明确自己只是一个前端，不是产品设计编辑或运维。有些关于核心产品的东西我们可以提建设性的意见，但并不表示在时间允许的范围内可以兼职干这些活。如果公司有这样干的就是谨慎选择了，了解其它岗位是必须的，但并不意味着可以去干这部分的活。</p>
<p>b.团队必须一个明确的目标或强有力的领导：</p>
<p>如果进去一个月还没有一个完整的项目开发计划或一个明确的上线时间，就要慎重了。互联网的世界千变万换，在试用期还没有一个明确的开发计划或行动，基本是没戏了。</p>
<p>强有力的领导的意思是，根据项目上线计划，强有力的领导在适当的时候say no，中止产品的修改需求或bug提交需求。如果一个上线计划一制定，在不影响主流程功能的情况下，是可以上线的。</p>
<p>c.团队中的同事中是否有经验丰富，具备一定解决实际问题的人存在，同时有达到公司战略目标的决心。</p>
<p>是否有大牛是吸引你加入的主要原因，跟着大牛学习工作，必须是事半功倍。</p>
<p>如果经过一段时间的磨合，你的水平是最好的，那就比较蹉跎了。岁月漫漫不是在填坑的路上就在去挖坑的路上。</p>
<p>以后就是顶梁柱，同时在此公司向别人学习的机会相对减少，独当一面的机会相对增加。</p>
<p>另外在公司中态度或决心是重要的，没有好的态度容易发生冲突，没有一个必胜的决心会影响团队的项目进度。</p>
<p>d.是否提供必要的生产资料</p>
<p>电脑是否能配备两个显示器，内存是否能达到4G以上等等的一些细节决定你干活时是否有个好心情的必要条件，</p>
<p>也可以从侧面看出公司对技术的投入成本的决心。</p>
<p>e.团队内是否有明确的沟通途径：</p>
<p>比如是否所有的都开会的形式讨论，会后以邮件的方式通知与会人员。是否在一定时期内大家都清楚目前所在主分支的项目开发目标。</p>
<p>f.团队内是否定期做技术的分享与交流。</p>
<p><strong>5.如何度过风暴期</strong></p>
<p>在此阶段，由于新人的原因，对一些旧有的问题会有一些自己的看法，而向leader提出之后，没有达到预期的效果。这时候就是发生冲突的时候。</p>
<p>这时候建议要从长远的角度来考虑问题，因为一个问题的堆积不是一个单方面的原因，有其历史原因或技术因素。</p>
<p><strong>6.如何度过平衡期</strong></p>
<p>与团队成员中磨合达到一个平衡状态，有些团队成员的小毛病也可以容忍，也在有限的范围做一个力所能及的事情。</p>
<p>还有一种情况是，到入职之后过了平衡期，就会有一个麻木期，这时候要千万的警惕，对公司的业务情况，营收情况，利润情况都不了解。还很木然的等待着机会，这时候需要警惕，人的惰性带来的不可逆向的后果。有好的机会一定要抓住。</p>
<p>跳是需要一个很大的勇气或技术存储，所以平常不只是搞技术，还要关心公司的发展，营收，或对业界的影响。</p>
<p>当然还有一种极端的情况是，真正的公司不行了，需要等待裁员，这时候是有一笔赔偿的，有时候这个点很难把握。</p>
<p><strong>7.如何度过散伙期</strong></p>
<p>当某个事情的数量达到一定的时候就有辞职的想法。马云的那句话：干的不爽了，给的钱少了。大部分情况下是干的不爽钱还不多，果断选择离职了。</p>
<p>一般以我个人经验有两条分享一下：没干够一年不建议辞职，在春节前不建议辞职。</p>
<p>不够一年的经历虽然有客观原因，但是在履历上真不好看，充分体现了当下年轻人浮躁而不沉着的缺点。</p>
<p>在年前不辞职的原因是，要想过个好年，就乖乖的呆到年后领了年终奖在辞职，就算没有依然呆到年终。</p>
<p>在职的心态过年是踏实而忙碌的，失业的心态过年是着急而无聊的。</p>
<p>由此看来，自从加入公司，无论最终是否决定离开，都是需要坚持学习的步骤，积累技术与职业方面的经验能力，以备下次跳槽或升职带来更大的发展机遇。越努力的人越幸运，可能就是这个道理。</p>
<p>公司只是你现阶段谋生的一个手段，人的成长如果高于公司岗位的要求的时候，就是需要自我突破更新颠覆的时候，这时候就需要跳。</p>
<p>看前景，关心公司的实质发展，这样可以反过来审时自己岗位在整个开发流程中的角色，这样也能理解公司老板或领导所做的一些决策，也能主动的更好的去执行，从而更好的保证了团队目标的更快达到，从一定程度上为公司节省了成本。这样长期下去，影响是不可估量的。</p>
<p>只是分享一些经验，真正的牛B或快乐的翱翔，需要你们自己付出的实际行动。路就在脚下，一切看你们的了。just do it。</p>
<p>最后分享的是善待、正视、感激这些挫折，</p>
<p>善待意思不要浮躁，一步一步来，罗马不是一天建成的，工作也不是一天就能找到的。</p>
<p>正视的意思是要勇于出去碰壁，只要出去称称自己的重量才会找到自己的差距，才有努力的方向。</p>
<p>感激指的是，你还是比很多人幸运，有这个机会来享受这次挫折。</p>
<p>感激目前毕业后或现阶段遇到的所有困难与无助。正是这些所谓的困难挫折，让你的内心经历艰难的成长，让你的灵魂得到不断的升华。</p>
<p>咬牙坚持走过，回头看看，那只是一个插曲。人生并没有难以跨越的鸿沟，经历是一笔无形的财富，随着内心的不断强大，灵魂的不断越脱。</p>
<p>我们在享受成长过程带来的收获的同时，在慢慢走向成功的终点。我们相信，这一天，终究会到来。 <br>恩，人生路很长，多次的失败只是让你的内心更为强大，感谢那些人生路的那些人，那些事。</p>
<p>正是他们的各种做作，才能成就你强大的内心或无比坚固的信念。 </p>
<p>正如我前面的配图一样，在你人生中最值得拼搏的时候，你奋力向前，挥洒青春，奉献了自己最宝贵的年华，</p>
<p>跟一群最值得怀念的小伙伴们度过了最让人难忘的很多岁月，无论是青涩还是成熟的，无论开心还是悲伤的，请记住这段岁月，</p>
<p>就算老天暂时的没向你转运，但依然相信有自己的一片蓝天，相信自己，相信奇迹～！</p>
<blockquote><p><strong>学习前端的同学注意了！！！</strong>  <br>学习过程中遇到什么问题或者想获取学习资源的话，欢迎加入<strong>前端学习交流群：328058344</strong></p></blockquote>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
我们前端是怎么找到工作的

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000009821212](https://segmentfault.com/a/1190000009821212)

