---
title: 'javascript功能插件大集合，写前端的亲们记得收藏' 
date: 2019-02-05 2:30:09
hidden: true
slug: va5u11c80h
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p>【导读】：GitHub 上有一个 Awesome – XXX 系列的资源整理。awesome-javascript 是 sorrycc 发起维护的 JS 资源列表，内容包括：包管理器、加载器、测试框架、运行器、QA、MVC框架和库、模板引擎、数据可视化、时间轴、编辑器等等。</p>
<p>伯乐在线已在 GitHub 上发起「JavaScript 资源大全中文版」的整理。欢迎扩散、欢迎加入。<br><a href="https://github.com/jobbole/awesome-javascript-cn" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">https://github.com/jobbole/aw...</a><br>js包下载地址：<a href="http://www.quzhuanpan.com/download/checkResult.action?id=52&amp;type=6" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">http://www.quzhuanpan.com/dow...</a></p>
<p>包管理器<br>管理着 javascript 库，并提供读取和打包它们的工具。<br>•npm – npm 是 javascript 的包管理器。<br>•Bower – 一个 web 应用的包管理器。<br>•component – 能构建更好 web 应用的客户端包管理器。<br>•spm – 全新的静态包管理器。<br>•jam – 一个专注于浏览器端和兼容 RequireJS 的包管理器。<br>•jspm – 流畅的浏览器包管理器。<br>•Ender – 没有库文件的程序库。<br>•volo – 以项目模板、添加依赖项与自动化生成的方式创建前端项目。<br>•Duo – 一个整合 Component、Browserify 和 Go 的最佳思想，使开发者能快速方便地组织和编写前端代码的下一代包管理器。</p>
<p>加载器<br>JavaScript 的模块或加载系统。<br>•RequireJS – JavaScript 文件和模块的加载器。<br>•browserify – 在浏览器端以 node.js 的方式 require()。<br>•SeaJS – 用于 Web 的模块加载器。<br>•HeadJS – HEAD 的唯一脚本。<br>•curl – 小巧、快速且易扩展的模块加载器，它能处理 AMD、CommonJS Modules/1.1、CSS、HTML/text 和历史脚本。<br>•lazyload – 小巧且无依赖的异步 JavaScript 和 CSS 加载器。<br>•script.js – 异步 JavaScript 加载器和依赖管理器。<br>•systemjs – AMD、CJS（commonJS） 和符合 ES6 规范的模块加载器。<br>•LodJS – 基于 AMD 的模块加载器。<br>•ESL – 浏览器端的模块加载器，支持延迟定义和 AMD。<br>•modulejs – 轻量的 JavaScript 模块系统。</p>
<p>打包工具<br>•browserify – Browserify 让你能在浏览器端使用 require('modules’) ，打包所有依赖。<br>•webpack – 为浏览器打包 CommonJs/AMD 模块。</p>
<p>测试框架<br>•mocha – 适用于 node.js 和浏览器、简易、灵活、有趣的 JavaScript 测试框架。<br>•jasmine – 简单无 DOM 的 JavaScript 测试框架。<br>•qunit – 一个易于使用的 JavaScript 单元测试框架。<br>•jest – 简单的 JavaScript 单元测试框架。<br>•prova – 基于 Tape 和 Browserify 的测试运行器，它适用于 Node &amp; 浏览器。<br>•DalekJS – 自动化且跨浏览器的 JavaScript 功能测试框架。</p>
<p>断言<br>•chai – 适用于 node.js 和浏览器的 BDD / TDD 断言框架，并能搭配其它测试框架使用。<br>•Sinon.JS – 对 JavaScript 进行 spies、stubs 和 mock 测试。<br>•expect.js – 简约的、适用于 Node.js 和浏览器端的 BDD 式断言工具。</p>
<p>覆盖率<br>•istanbul – 另一个 JS 代码覆盖率检测工具。<br>•blanket – 一个简单的代码覆盖率检测库。它的设计理念是易于安装和使用，且可用于浏览器端和 node.js。<br>•JSCover – JSCover 是一个检测 JavaScript 程序代码覆盖率的工具。</p>
<p>运行器<br>•phantomjs – 脚本化的 Headless WebKit。<br>•slimerjs – 一个内核为 Gecko 的类似 PhantomJS 工具。<br>•casperjs – 基于 PhantomJS 和 Slimer JS 的导航脚本和测试工具。<br>•zombie – 基于 node.js 、快速、全栈且无图形界面的浏览器的测试工具。<br>•totoro – 一个简单可靠且能跨浏览器运行的测试工具。<br>•karma – 一个优秀的的 JavaScript 测试运行器。<br>•nightwatch – 基于 node.js 和 selenium webdriver 的图形界面自动化测试框架。<br>•intern – 下一代 JavaScript 代码测试栈。<br>•yolpo – 在浏览器逐句执行的 JavaScript 解释器。</p>
<p>QA 工具<br>•JSHint – JSHint 是一个有助于发现 JavaScript 代码错误和潜在问题的工具。<br>•jscs – JavaScript 代码风格检测工具。<br>•jsfmt – 格式化、搜索和改写 JavaScript。<br>•jsinspect – 检测复制粘贴和结构类似的代码。<br>•buddy.js – 发现 JavaScript 代码里的 魔术数字。<br>•ESLint – 完全插件化的工具，能在 JavaScript 中识别和记录模式。<br>•JSLint – 高标准、严格和固执的代码质量工具，旨在只保持语言的优良部分。</p>
<p>MVC 框架和库<br>•angular.js – 为网络应用增强 HTML。<br>•aurelia – 一个适用于移动设备、桌面电脑和 web 的客户端 JavaScript 框架。<br>•backbone – 给你的 JS 应用加入带有 Models、Views、Collections 和 Events 的 Backbone。<br>•batman.js – 最适合 Rails 开发者的 JavaScript 框架。<br>•ember.js – 一个旨在创建非凡 web 应用的 JavaScript 框架。<br>•meteor – 一个超简单的、数据库无处不在的、只传输数据的纯 JavaScript web 框架。<br>•ractive – 新一代 DOM 操作。<br>•vue – 一个用于构建可交互界面的、直观快速和可组合的 MVVM 框架。<br>•knockout – Knockout 用 JavaScript 让创建响应式的富 UI 更加容易。<br>•spine – 构建 JavaScript 应用的轻量 MVC 库。<br>•espresso.js – 一个极小的、用于制作用户界面的 JavaScript 库。<br>•canjs – 让 JS 更好、更快、更简单。<br>•react – 用于建构用户界面的库。它是声明式的、高效的和极度灵活的，并使用虚拟 DOM 作为其不同的实现。<br>•react-native – 一个用 React 构建原生应用的框架。<br>•riot – 类 React 库，但很轻量。<br>•thorax – 加强你的 Backbone。<br>•chaplin – 使用 Backbone.js 库的 JavaScript 应用架构。<br>•marionette – 一个 Backbone.js 的复合应用程序库，旨在简化大型 JavaScript 应用结构。<br>•ripple – 一个小巧的、用于构建响应界面的基础框架。<br>•rivets – 轻量却拥有强大的数据绑定和模板解决方案<br>•derby – 让编写实时和协同应用更简单的 MVC 框架，能够在 Node.js 和浏览器同时运行。 ◦derby-awesome – 很棒的 derby 组件集合。</p>
<p>•way.js – 简单、轻量、持久化的双向数据绑定。<br>•mithril.js – Mithril 是一个客户端 MVC 框架（轻量、强大和快速）<br>•jsblocks – jsblocks 是一个更好的 MV-ish 框架。<br>•LiquidLava – 易懂的、用于构建用户界面的 MVC 框架。</p>
<p>Node CMS 框架<br>•KeystoneJS – 强大的 CMS 和 web 应用框架。<br>•Reaction Commerce – 拥有实时的架构和设计的响应式（reactive） CMS。<br>•Ghost – 简单、强大的发布平台。<br>•Apostrophe – 提供内容编辑和基本服务的 CMS。<br>•We.js – 适用于实时应用、网站或博客的框架。<br>•Hatch.js – 拥有社交特性的 CMS 平台。<br>•TaracotJS – 拥有快速、极简风格特点且基于Node.js 的 CMS。<br>•Nodizecms – 为 CoffeeScript 爱好者准备的 CMS。<br>•Cody – 拥有所见即所得的编辑器的 CMS。<br>•PencilBlue – CMS 和博客平台。</p>
<p>模板引擎<br>模板引擎允许您执行字符串插值。<br>•mustache.js – 是 JavaScript 中带有 "{{"mustaches"}}" 的最简模板。<br>•handlebars.js – 是 Mustache 模板语言的扩展。<br>•hogan.js – 是 Mustache 模板语言的编译器。<br>•doT – 最快速简洁的 JavaScript 模板引擎，适用于 nodejs 和浏览器。<br>•dustjs – 适用于浏览器和 node.js 的异步模板。<br>•eco – 嵌入式的 CoffeeScript 模板。<br>•JavaScript-Templates – 轻量（小于 1KB）、快速且无依赖的强大 JavaScript 模版引擎。<br>•t.js – 小巧的 JavaScript 模板框架，压缩后约为 400 字节。<br>•Jade – 健壮的、优雅且功能丰富的 nodejs 模板引擎。<br>•EJS – 高效的 JavaScript 模板。<br>•xtemplate – 可扩展的模板引擎，适用于 node 和浏览器。<br>•marko – 快速轻量且基于 HTML 的模板引擎，支持异步、流、自定义标签和 CommonJS 模编译后输出。适用于 Node.js 和浏览器。</p>
<p>文章和帖子<br>•The JavaScript that you should know – 关于 JavaScript 函数化概念的文章。</p>
<p>数据可视化<br>Web 数据可视化工具<br>•d3 – 一个对 HTML 和 SVG 进行可视化的 JavaScript 库。<br>•metrics-graphics – 更简洁和拥有更规范的数据图表布局优化算法的库。<br>•pykcharts.js – 经过精心设计后，去除 d3.js 复杂性的 d3.js 图表库。<br>•three.js – JavaScript 3D 库。<br>•Chart.js – 简单的、基于 canvas 标签的 HTML5 图表库。<br>•paper.js – 是矢量图形脚本中的瑞士军刀 —— 使用 HTML5 Canvas 将 Scriptographer  移植到 JavaScript 和浏览器。<br>•fabric.js – JavaScript Canvas 库，SVG 与 Canvas 可以相互解析。<br>•peity – 进度条、线状和饼状图。<br>•raphael – JavaScript 矢量库。<br>•echarts – 商业产品图表。<br>•vis – 动态的、基于浏览器的可视化库。<br>•two.js – 一个渲染器无关的适用于 web 的二维绘图 api 。<br>•g.raphael – 基于 Rapha?l 图表库。<br>•sigma.js – 一个致力于图形绘画的 JavaScript 库。<br>•arbor – 一个使用 web workers 和 jQuery 的图形可视化库。<br>•cubism – 可视化时间序列的 D3 插件。<br>•dc.js – 与 crossfilter 无缝合作的多维图表绘制库，使用 d3.js 渲染。<br>•vega – 一套可视化语法。<br>•processing.js – Processing.js 基于 Web 标准使数据可视化，而无需任何插件。<br>•envisionjs – 动态的 HTML5 可视化。<br>•rickshaw – 用于构建交互式实时图表的 JavaScript 工具包。<br>•flot – 吸引人的、基于 jQuery 的 JavaScript 图表库。<br>•morris.js – 漂亮的时间序列线框图。<br>•nvd3 – 一个为 D3.js 构建可复用图表和图表组件的库。<br>•svg.js – 一个轻量的、用于操作和添加 SVG 动画的库。<br>•heatmap.js – 基于 HTML5 canvas 的热力图 JavaScript 库。<br>•jquery.sparkline – 一个直接在浏览器端生成小型走势图的 jQuery 插件。<br>•xCharts – 一个基于 D3、用于构建自定义图表和图形的库。<br>•trianglify – 基于 d3.js 的低多边形（low poly）风格背景图片生成器。<br>•d3-cloud – 创建词云（word cloud）效果的 JavaScript 库。<br>•d4 – 一个基于 D3 、友好、可复用的 DSL 图表库 。<br>•dimple.js – 基于 d3 的简易商业分析图表库。<br>•chartist-js – 简单的响应式图表。<br>•epoch – 一个通用的实时图表库。<br>•c3 – 基于 D3 的可复用图表库。<br>•BabylonJS – 一个运用 HTML5 和 WebGL 构建 3D 游戏的框架。</p>
<p>也有一些很棒的收费库，如 amchart、plotly 和 highchart。</p>
<p>时间轴<br>•TimelineJS –  一个用 JavaScript 编写的可叙事时间轴库。<br>•timesheet.js – 用于构建简单的 HTML5 &amp; CSS3 时间表的 JavaScript 库。</p>
<p>编辑器<br>•ace – Ace（Ajax.org Cloud9 Editor）。<br>•CodeMirror – 浏览器端的代码编辑器。<br>•esprima – 用于综合分析的 ECMAScript 解析器。<br>•quill – 一个带有 API 的跨浏览器富文本编辑器。<br>•medium-editor – Medium.com 所见即所得编辑器的克隆版。<br>•pen – 享受在线编辑（支持 markdown）。<br>•jquery-notebook – 一个易用的、简洁优雅的文本编辑器。灵感来源于 Medium 的魅力。<br>•bootstrap-wysiwyg – 小巧的、兼容 bootstrap 的所见即所得的富文本编辑器。<br>•ckeditor-releases – 适用于每个人的 web 文本编辑器。<br>•editor – 一个 markdown 编辑器，但仍在开发中。<br>•EpicEditor – 一个可嵌入的 JavaScript Markdown 的编辑器，拥有全屏编辑、即时预览、自动保存草稿和离线支持等功能。<br>•jsoneditor – 查看、编辑和格式化 JSON 的 web 工具。<br>•vim.js –  拥有持久化 ~/.vimrc 的 Vim 编辑器的 JavaScript 移植版本。<br>•Squire – HTML5 富文本编辑器。<br>•TinyMCE – JavaScript 富文本编辑器。<br>•trix – 由 Basecamp 制作，适用于每天写作的富文本编辑器。</p>
<p>文件<br>处理文件的库。<br>•Papa Parse – 一款强大的 CSV 库，支持解析 CSV 文件/字符串，也能导出 CSV。<br>•jBinary – 对用声明式语法描述文件类型和数据结构的二进制文件，进行高级 I/O（加载、解析、操作、序列化、存储）操作。</p>
<p>函数式编程<br>函数式编程库扩展了 JavaScript 的能力。<br>•underscore – JavaScript 的实用工具。<br>•lodash – 提供一致性、可定制、高性能和额外功能的实用库。<br>•Sugar – 一个扩展了原生对象功能的 JavaScript 库。<br>•lazy.js – 类似 Underscore，但性能更优越<br>•ramda – 一个针对 JavaScript 程序员的实用函数库。<br>•mout – 模块化的 JavaScript 工具库。<br>•mesh – 流数据同步工具。</p>
<p>响应式编程<br>响应式程序库扩展了 JavaScript 的能力。<br>•RxJs – 对 JavaScript 进行响应式扩展。<br>•Bacon – JavaScript 的 FPR（函数式响应式编程）库。<br>•Kefir – 受 Bacon.js 和 RxJS 启发的 FRP 库，专注于高性能和低内存消耗。<br>•Highland – 对 JavaScript 实用工具的重新思考，Highland 能轻易地管理同步和异步信息，而且仅使用标准 JavaScript 和类 Node 流。<br>•Most.js – 高性能 FRP 库。</p>
<p>数据结构<br>数据结构库用于构建一个更复杂的应用。<br>•immutable-js – 不可变的数据集合，包括 Sequence、Range、Repeat、Map、OrderedMap、Set 和 sparse Vector。<br>•mori – 使用 ClojureScript 持久化数据结构和支持原生 JavaScript API 的库。<br>•buckets – 完整的、经过充分测试和记录数据结构的 JavaScript 库。<br>•hashmap – 简单的 hashmap 实现，支持任何类型的键值。</p>
<p>日期<br>日期库。<br>•moment – 解析、验证、操作和显示日期。<br>•moment-timezone – 基于 moment.js 的时区库。<br>•jquery-timeago – 一款支持自动更新模糊时间戳的 jQuery 插件（如：”4 分钟之前”）。<br>•timezone-js – 让 JavaScript Date 对象拥有时区功能。使用 Olson zoneinfo 文件记录着时区数据。<br>•date – 拥有人性化的 Date() 方法。<br>•ms.js – 小巧的毫秒转换工具。</p>
<p>字符串<br>字符串库。<br>•selecting – 一个允许你获取用户选定文本的库。<br>•underscore.string – 扩展了 Underscore.js 的字符串操作。<br>•string.js – 额外的 JavaScript 字符串方法。<br>•he – 健壮的 HTML 实体编码/解码器。<br>•multiline – 多行字符串。<br>•query-string – 解析和字符串化 URL 查询字符串。<br>•URI.js – URL 操作库。<br>•jsurl – 轻量的 URL 操作库。<br>•sprintf.js – 实现字符串格式化。<br>•url-pattern – 让 url 和其它字符串进行比正则表达式匹配更简单。字符串和数据可相互转化。</p>
<p>数字<br>•Numeral-js – 对数字进行格式化和操作的库。<br>•odometer – 流畅的数字过渡效果。<br>•accounting.js – 对数字、金钱、货币进行格式化的轻量库——完全本地化和无依赖。<br>•money.js – 一个小巧（1kb）的货币转换库，适用于 web 和 nodeJS。<br>•Fraction.js – 一个有理数库。<br>•Complex.js –  一个复数库。<br>•Polynomial.js – 一个多项式库。</p>
<p>存储<br>•store.js – 为所有浏览器封装了 LocalStorage，而没有使用 cookies 和 flash。隐秘地使用 localStorage、globalStorage 和用户数据。<br>•localForage – 改善后的离线存储。其封装了 IndexedDB、WebSQL 和 localStorage，拥有操作简单和强大的 API。<br>•jStorage – jStorage 是一个简单的键值对数据库，用于在浏览器端存储数据。<br>•cross-storage – 获得权限后，能跨域名本地存储。<br>•basket.js – 用 localStorage 加载和缓存脚本的资源加载器。<br>•bag.js – 可以缓存脚本和加载资源，与 basket.js 相似，但增加了键值对接口和对 localStorage / websql / undexedDB 的支持。<br>•basil.js – 智能的 JavaScript 数据持久层库。<br>•jquery-cookie – 轻量简单的、用于读取、编辑和删除 cookie 的 jQuery 插件。<br>•Cookies – 客户端 Cookie 操作库。<br>•DB.js – 基于 Promise 的、封装了 IndexDB 的库。<br>•lawnchair.js – 简单的客户端 JSON 存储。</p>
<p>颜色<br>•randomColor – JavaScript 颜色生成器。<br>•chroma.js – 拥有各种各样颜色操作的 JavaScript 库。<br>•color – JavaScript 颜色转换和操作库。<br>•colors – 更智能的默认 web 颜色。<br>•PleaseJS – 随机创建出赏心悦目的颜色和配色方案。<br>•TinyColor – 快速、轻巧的颜色操作和转换库。<br>•Vibrant.js – 从图像提取主要颜色。</p>
<p>国际化和本地化（I18n And L10n）</p>
<p>本地化和国际化 JavaScript 库<br>•i18next – JavaScript 最简单的国际化（i18n）方法。<br>•polyglot – 小巧的国际化助手库。<br>•babelfish – i18n 提供友好易懂的 API ，并且内置多种支持。</p>
<p>类<br>•ClassManager – 世界上最快、最方便的类系统之一。<br>•klass – 用于创建极富表现力的类工具库。<br>•augment – 世界上最小且最快的一流 JavaScript 继承模式。</p>
<p>控制流<br>•async – 适用于 node 和浏览器的异步工具库。<br>•q – 实现异步的 promise JavaScript 库。<br>•step – 让逻辑顺序合理化的异步控制流库。<br>•contra – 利用函数风格实现的异步流控制。<br>•Bluebird – 专注于革新功能和性能的，功能齐全的 promoise 库。<br>•when – 快速可靠的、Promises/A+ 规范的 when() 实现，而且拥有异步其它的优秀特性。<br>•ObjectEventTarget – 提供增加了事件监听的原型（与 DOMElement 的 EventTarget 在浏览器行为一致）。</p>
<p>路由<br>•director – 一个小巧的、与 URL 同构的路由器。<br>•page.js – 受 Express router 启发的小型客户端路由器（约为1200字节）。<br>•pathjs – 简单、轻量的 web 路由器。<br>•crossroads – JavaScript 路由。<br>•davis.js – 使用 pushState、RESTful 风格和可降级的 JavaScript 路由器。</p>
<p>安全性<br>•DOMPurify – 针对 HTML、MathML 和 SVG 的仅支持DOM、快速、高容错的 XSS 过滤器。<br>•js-xss – 通过白名单配置，即可过滤不信任的 HTML（防止 XSS 攻击）。</p>
<p>日志<br>•log – 带有样式的 Console.log。<br>•Conzole – 对 JavaScript 原生 console 对象方法和功能进行封装的 debug 面板，使其显示在页面内。<br>•console.log-wrapper – 将日志清晰地记录到 console，且兼容所有浏览器。<br>•loglevel – 最轻量的 JavaScript 日志记录工具库，向封装后可用的 console.log 方法增加可靠的日志等级。<br>•minilog – 轻量的、用流式 API 显示的、可用于客户端和服务器端的日志记录库。</p>
<p>正则表达式<br>•RegEx101 – 在线的 JavaScript 正则表达式测试器和调试器。同时支持 Python、PHP 和 PCRE。<br>•RegExr – 用于创建、测试和学习正则表达式的 HTML/JS  工具。<br>•RegExpBuilder – 使用链式方法创建正则表达式。</p>
<p>媒体<br>•Ion.Sound – 可用于任何网页上简单音频。</p>
<p>语音命令<br>•annyang – 向网站添加语音命令的语音识别库。<br>•voix.js – 向网站、app 或游戏添加语音命令的 JavaScript 库。</p>
<p>API<br>•bottleneck – 强大的频率限制器，使调节流量变得更容易。<br>•oauth-signature-js – 适用于 node 和 浏览器的 OAuth 1.0a 签名生成器。<br>•amygdala – 为 Web 应用提供 RESTful HTTP 客户端解决方案。<br>•jquery.rest – 一个让 RESTful API 更易使用的 jQuery 插件。</p>
<p>视觉检测<br>•tracking.js – 在 web 上实现计算视觉的一种现代方法。<br>•ocrad.js – 通过 Emscripten 用 JavaScript 实现 OCR（光学字符识别）。</p>
<p>浏览器检测<br>•bowser – 一个浏览器检测器。</p>
<p>代码高亮<br>•Highlight.js – JavaScript 语法高亮器。<br>•PrismJS – 轻量、健壮和优雅的语法高亮器。</p>
<p>加载状态</p>
<p>指示加载状态的库。<br>•Mprogress.js – 创建谷歌 Material 设计风格的线性进度条。<br>•NProgress – 在 Ajax’y 应用显示细长型进度条<br>•Spin.js – 一个旋转的进度指示器。<br>•progress.js – 为页面任何对象创建和管理进度条。<br>•progressbar.js – 用 SVG path 动画制作的、漂亮和响应式的进度条。<br>•pace – 自动向你的网站添加一个进度条。<br>•topbar – 小巧漂亮的、与网站同宽的进度指示器。<br>•nanobar – 非常轻量的进度条。不依赖 jQuery。<br>•PageLoadingEffects – 使用 SVG 动画展现新内容的现代方式。<br>•SpinKit – 运用 CSS 动画的加载指示器集合。<br>•Ladda – 内置在按钮的加载指示器。<br>•css-loaders – 运用 CSS 动画的旋转加载指示器的集合。</p>
<p>除了上述这些库，还有收藏在 Codepen 的，另外还有 Ajaxload，Preloaders 和 CSSLoad 这些生成器。</p>
<p>验证<br>•Parsley.js – 不用写一行 JavaScript 代码即可在前端验证表单。<br>•jquery-validation – jQuery 验证插件。<br>•validator.js – 字符串验证和过滤（在使用用户输入之前清理用户输入中的有害或危险字符的操作）。<br>•validate.js – 受 CodeIgniter 启发的轻量表单验证 JavaScript 库。<br>•validatr – 跨浏览器的 HTML5 表单验证库。<br>•BootstrapValidator – 是验证表单域中最好的 jQuery 插件。要与 Bootstrap 3 一起使用。<br>•is.js – 检查类型、正则表达式、是否存在、时间等。<br>•FieldVal – 多用途验证库。同时支持同步和异步验证。</p>
<p>键盘封装器<br>•mousetrap – 处理键盘快捷键的 JavaScript 库。<br>•keymaster – 定义和调度键盘快捷键的小型库。<br>•Keypress – 键入捕捉工具库，任何键都可以成为一个修饰健。<br>•KeyboardJS – 一个用于绑定键盘组合的 JavaScript 库，让你脱离快捷键和快捷键组合冲突的痛苦。<br>•jquery.hotkeys – jQuery Hotkeys 能让你在代码任何的地方监听键盘事件，并几乎支持所有按键组合。<br>•jwerty – 令人惊叹的键盘事件处理库。</p>
<p>浏览和引导<br>•intro.js – 这是一个介绍新功能的很好方式，能一步步地引导用户浏览你的网站和项目。<br>•shepherd – 通过引导让用户浏览你的应用程序。<br>•bootstrap-tour – 应用 Twitter Bootstrap 弹出框对产品进行快速简单的引导。<br>•tourist – 简单、灵活的应用引导介绍库。<br>•chardin.js – 简单的应用遮罩层介绍。<br>•pageguide – 使用 jQuery 和 CSS3 的 web 页面元素交互引导库。<br>•hopscotch – 让开发者更容易向其页面产品添加引导的框架。<br>•joyride – 基于 jQuery 的功能引导插件。<br>•focusable – 通过向页面其余部分添加遮罩层，使焦点聚集在特定 DOM 元素。</p>
<p>通知<br>•messenger – 为你的应用添加 Growl-style 弹框和信息（Crowl 是 Mac OS X 下的一个通知系统）。<br>•noty – jQuery 通知插件。<br>•pnotify – 适用于 Bootstrap、jQuery UI 和 Web Notifications Draft 的 JavaScript 通知库。<br>•toastr – 简单的弹出框通知（toast notifications：用来显示简单的，会自动到期的信息窗口）。<br>•humane-js – 一个简单、时髦的浏览器通知系统。<br>•smoke.js – 与框架无关的、能够自定义样式的 JavaScript 弹框系统。</p>
<p>幻灯片<br>•Swiper – 使用硬件加速过渡的移动设备触控滑块框架。<br>•slick – 你所需要的最后一个轮播插件。<br>•slidesJs – 响应式的 jQuery（1.7.1+）幻灯片插件，具有触摸、 CSS3 过渡等特性。<br>•FlexSlider – 一款令人惊叹的、全响应式的幻灯片 jQuery 插件。<br>•unslider – 最简单的幻灯片 jQuery 插件。<br>•colorbox – 轻量、可自定义的灯箱 jQuery 插件。<br>•fancyBox – 提供了良好优雅的方式，为页面上的图片、html 内容和多媒体添加缩放功能的工具。<br>•sly – 基于项导航的、支持单向滚动的 JavaScript 库。<br>•vegas – 向页面添加漂亮的全屏背景的 jQuery 插件，甚至允许幻灯片。<br>•Sequence – 用于创建响应式的幻灯片、演示、旗帜广告和以步骤为基础的应用的 CSS 动画框架。<br>•baguetteBox.js – 易于使用的、用纯 JavaScript 实现的遮罩层脚本。<br>•reveal.js – 用 HTML 创建漂亮演示控件的框架。<br>•PhotoSwipe – 适用于移动设备和桌面电脑的、模块化和不无依赖框架的 JavaScript 画廊控件。<br>•jcSlider – 用 CSS 动画实现的响应式幻灯片 jQuery 插件。<br>•basic-jquery-slider – 易于使用、指定主题和定制化。<br>•unslider –  这是最简单的幻灯片 jQuery 插件。<br>•jQuery.adaptive-slider – 带有自适应颜色标题和导航的幻灯片 jQuery 插件。<br>•slidr – 可添加一些幻灯片效果。<br>•Flickity – 可触摸的、响应式的和可轻弹的画廊。</p>
<p>滑块控件<br>•Ion.RangeSlider – 强大的、易于自定义的范围滑块选择库，支持很多配置和皮肤。<br>•jQRangeSlider – 支持日期的滑块选择库。<br>•noUiSlider – 轻量无冗余的、高度定制化的滑块选择库。<br>•rangeslider.js – HTML5  input 区域滑块元素。</p>
<p>表单组件</p>
<p>输入<br>•typeahead.js – 快速的、功能齐全的自动补全库。<br>•tag-it – 处理多标签字段以及标签建议/自动完成的 jQuery UI 插件。<br>•At.js – 向你的应用添加类似 Github 的自动完成提示功能。<br>•Placeholders.js – JavaScript 补全 HTML5 占位符的属性。<br>•fancyInput – 利用 CSS3 效果让输入更有趣。<br>•jQuery-Tags-Input – 利用这个 jQuery 插件，可奇妙地将一个简单的文本输入转换成一个酷酷的标签列表。<br>•vanilla-masker – 一个纯 JavaScript 实现的输入控制库。<br>•Ion.CheckRadio – 一个为复选框和单选按钮添加样式的 jQuery 库，支持多种皮肤。</p>
<p>日历<br>•pickadate.js – 对移动设备友好的、响应式的和轻量的 jQuery 日期 &amp; 时间输入选择器。<br>•bootstrap-datepicker – 基于 bootstrap 的日历选择器。<br>•Pikaday – 一个崭新的 JavaScript 日期选择器 —— 轻量、无依赖和模块化的 CSS。<br>•fullcalendar – 全尺寸、支持拖放事件的日历（jQuery 插件）。<br>•rome – 可定制的日期（和时间）选择器。无依赖，可选 UI。<br>•datedropper –  datedropper 是一个 jQuery 插件，它提供了快速简易的方式去管理日期输入框。</p>
<p>选择<br>•selectize.js – Selectize 是文本框和选择框的混合体。它基于jQuery，拥有自动完成和键盘感应下拉列表功能，可用于标签、联系人列表等。<br>•select2 – 它基于 jQuery，是选择框（select box）的替代品。支持搜索、远程数据集和无限滚动。<br>•chosen – 可以让冗长不便的选择框更友好的库。</p>
<p>文件上传<br>•jQuery-File-Upload – File Upload 是一个支持多文件选择、文件拖放、进度条、验证和图片、音频、视频预览的 jQuery 插件。<br>•dropzone – Dropzone 是一个易于使用且支持多文件拖放的库。其支持图片预览并且拥有很好的进度条效果。<br>•flow.js – 一个通过 HTML5 的 File API ，提供多个同时链接的、稳定的、容错的、可恢复的/可重新开始的文件上传库。<br>•fine-uploader – 一个带有进度条、拖放功能和支持直接上传到 S3 （Amazon Simple Storage Service，亚马逊简易存储服务）的多文件上传插件。<br>•FileAPI – JavaScript 文件工具集合。支持多文件上传、拖放和文件分块上传。对于图像，支持裁剪、调整大小和根据 EXIF 自动调整方向。<br>•plupload – 处理文件上传的 JavaScript API，其支持多文件选择、文件类型过滤、分块请求、客户端图片缩放和根据不同的运行环境选择 HTML5、Silverlight 和 Flash。</p>
<p>其它<br>•form – jQuery 表单插件。<br>•Garlic.js – 自动在本地保存表单文本和选择框的值，直到表单被提交。<br>•Countable – 对某个 HTML 元素包含文本的段落数、单词数和字符数进行统计的 JavaScript 函数。<br>•card – 只需一行代码，让信用卡表单变得更友好。<br>•stretchy – 自适应大小的 form 元素，表单本应该是这样的。<br>•list.js – 向表格、列表等 HTML 元素添加搜索、排序、过滤和自适应功能的库。在已有 HTML 上增加可视化。</p>
<p>提示<br>•tipsy – 基于 jQuery 的 Fackbook 风格的提示工具（tooltip）。<br>•opentip – 开源且基于 prototype 框架的 JavaScript 工具提示库。<br>•qTip2 – 非常强大的工具提示库。<br>•tooltipster – 一个工具提示 jQuery 插件。<br>•simptip – 用 Sass 制作的、简单的工具提示。<br>•jquery-popup-overlay – 是一个响应式的和可访问性强的模态框（modal）和工具提示框 jQuery 插件。</p>
<p>模态框和弹出框（Modals and Popups）<br>•Magnific-Popup – 专注于性能、轻量、响应式的灯箱（lightbox）脚本。<br>•jquery-popbox – jQuery 提示框插件。<br>•jquery.avgrund.js – 一种新的定于弹出的模态框 jQuery 插件。<br>•vex – 新的、拥有高度可配置和易于改变样式功能的对话框库。<br>•bootstrap-modal – 对 Bootstrap 默认的模态框类进行扩展。其支持响应式、可堆叠和 ajax 等。<br>•css-modal – 纯 CSS 打造的模态框。<br>•jquery-popup-overlay – 是一个响应式的和可访问性强的模态框和工具提示框（tooltips）jQuery 插件。</p>
<p>滚动<br>•scrollMonitor – 滚动发生时，可以监听元素的、简单、快速的 API。<br>•headroom – 除非你需要显示页面头部（header），否则将隐藏它，以腾出页面头部空间。<br>•onepage-scroll – 创建一个类似 Apple 的单页面滚动网站（iPhone 5S  网站）。<br>•iscroll – 高性能、轻量、无依赖、兼容多平台的 JavaScript 滚动组件。<br>•skrollr – 独立（不依赖 jQuery） 的视差滚动库，适用于移动设备（Android + iOS）和桌面电脑。<br>•parallax – 面向智能设备的视差引擎。<br>•stellar.js – 让视差滚动变简单。<br>•plax – 基于 jQuery 的视差库。<br>•jparallax – 创建可交互视差效果的 jQuery 插件。<br>•fullPage – 简单和易于使用的、用于创建全屏滚动网站的插件（也被称为单页面网站）。<br>•ScrollMenu – 让老旧无聊的滚动条焕然一新。</p>
<p>菜单<br>•jQuery-menu-aim – 当用户光标放在特定下拉菜单项时触发事件。可制作响应式的、大数据量的下拉菜单，如 Amazon 的。<br>•jQuery contextMenu – 右键菜单（contextMenu） 管理工具。<br>•Slideout – 为移动设备的 web 应用制作出响应式的、可触摸滑出的导航菜单。<br>•Slide and swipe – 一个基于 touchSwipe 库的滑出菜单插件。</p>
<p>表格/网格<br>•jTable – 基于 CRUD 表创建 AJAX 的 jQuery 插件。<br>•DataTables – 这是一个非常灵活的工具，在渐进增强的基础上，将高级的交互效果加到 HTML 表格。（jQuery 插件）<br>•floatThead – （jQuery 插件）锁定表格头部，只允许表格内容滚动。适用于任何表格，而且不需要额外的 html 或 css。<br>•Masonry – 瀑布流式的网格布局库。<br>•Packery – 使用装箱算法（bin-packing）的网格布局库。支持拖拽布局。<br>•Isotope – 可过滤和可排序的网格布局的库，它能实现 Masonry、Packery 等布局。</p>
<p>框架<br>•Semantic UI – 拥有大量主题和元素的 UI 套件。</p>
<p>手势<br>•hammer.js – 拥有多种触摸手势的 JavaScript 库。<br>•touchemulator – 在桌面电脑模仿触摸输入。<br>•Dragula – 超级易于使用的拖拽库。</p>
<p>地图<br>•Leaflet – 对移动设备友好的、可交互的地图 JavaScript 库。<br>•Cesium – 开源的、基于 WebGL 实现的虚拟地球仪和地图引擎。<br>•gmaps – 以最简单的方式使用 Google 地图。<br>•polymaps – 一个免费的、兼容现代 web 浏览器的、用于制作动态可交互的地图 JavaScript 库。<br>•kartograph.js – 开源的 Kartograph SVG 地图渲染器。<br>•mapbox.js – Mapbox 的 API，Leaflet 的插件。<br>•jqvmap – 矢量地图 jQuery 插件。<br>•OpenLayers3 – 高性能的、功能丰富的库，能满足你对地图所有需求。</p>
<p>视频/音频<br>•prettyembed.js – 更完美地嵌入 YouTube —— 拥有很好的选项，如高分辨率的预览图、嵌入选项的高级定制和可选的 FitVids 支持。<br>•html5media – 能在所有主流浏览器播放多媒体标签中定义的多媒体文件。<a href="http://html5media.info/" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">http://html5media.info/</a><br>•Play-em JS – Play’em 是一个 JavaScript 组件，它能管理音乐/视频播放顺序，通过在一个 DIV 元素里嵌入几个播放器（Youtube、Soundcloud 和 Vimeo）来控制一系列歌曲的播放。<br>•polyplayer – 将 YouTube、Soundcloud 和 Vimeo 播放器的 API 统一成一套。<br>•flowplayer –  HTML5 视频播放器 <a href="http://flowplayer.org/" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">http://flowplayer.org/</a><br>•mediaelement – 让 HTML5、 Flash 播放器和模仿 HTML5 媒介元素 API 的 Silverlight shim，在所有浏览器拥有一致的 UI。<a href="http://mediaelementjs.com/" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">http://mediaelementjs.com/</a><br>•SoundJS – 让音频在 web 上运行更简单的库。它为不同浏览器提供了一致的 API。</p>
<p>动画<br>•velocity – 加速 JavaScript 动画。<br>•jquery.transit – 拥有超级流畅的 CSS3 变换和过渡的 jQuery 插件。<br>•impess.js – 在 HTML 文档里，运用 CSS3 变换和过渡制作类似 Prezi 的展现效果。<br>•bounce.js – 可以立刻创建有趣的 CSS3 动画。<br>•GreenSock-JS – 适用于所有主流浏览器的高性能 HTML5 动画。<br>•TransitionEnd – TransitionEnd 是一个运用 transitonend 事件的、跨浏览器的库。<br>•Dynamic.js – 用于创建基于物理知识的 CSS 动画库。</p>
<p>图像处理<br>•lena.js – 拥有滤镜和实用功能的图像处理库。<br>•pica – 高质量地调整图片大小（拥有快速的、纯 JS 实现的 Lanczos 滤镜算法）。<br>•cropper – 一个简单的图像裁剪 jQuery 插件。</p>
<p>ECMAScript 6<br>•es6features – ECMAScript 6 特性概述。<br>•es6-features – ECMAScript 6:  特性概述和比较。<br>•ECMAScript 6 compatibility table – Compatibility tables 展示了各种平台上所有 ECMAScript 6 特性的支持程度。<br>•Babel (Formerly 6to5) – 将 ES6+ 代码转换成纯 ES5。<br>•Traceur compiler – ES6 特性转 ES5。包括 classes、generators、promises、destructuring patterns、default parameters 等。</p>
<p>软件开发工具包<br>•javascript-sdk-design – 从工作和个人经验中提炼出来的 JavaScript SDK 设计指导。</p>
<p>大杂烩<br>•echo – 利用 data-* 属性延迟加载图片。<br>•picturefill – 响应式图片显示插件，使浏览器支持 srcset、size 属性。<br>•platform.js – 一个平台检测库，几乎适用于所有 JavaScript 平台。<br>•json3 – 一个现代 JSON 实现库，几乎兼容所有 JavaScript 平台。<br>•Logical Or Not – 一个关于 JavaScript 特性的游戏。<br>•BitSet.js – 实现位向量的 JavaScript 库。</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
javascript功能插件大集合，写前端的亲们记得收藏

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000006735651](https://segmentfault.com/a/1190000006735651)

