---
title: '浏览器极速模式和兼容模式差异' 
date: 2019-01-01 2:30:07
hidden: true
slug: 5ipoummfd1l
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p>在国内有一个比较特别的现象，<strong>很多网站对浏览器的兼容性比较差</strong>，特别是一些网上银行、公共服务网站等，虽然现在IE浏览器已经推出了IE11版本，但是这些网站目前只支持IE8及以下版本。所以目前在国内使用IE6IE7IE8等旧版浏览器的用户占比还比较多。根据百度浏览器研究院提供的最近3个月的浏览器份额可以看到，IE6-IE8浏览器加起来还有40%左右。<br>另一外方便，有些比较现代的网站，采用了很多HTML5、CSS3等最新的网络标准，IE8这些老旧的浏览器是无法支持的，而其他非IE浏览器对这些标准支持程度都比较高。为了应对这样的情况，所以国内很多互联网公司推出了“双核”浏览器。</p>
<p>“双核”浏览器，顾名思义，就是浏览器内部包含两个渲染内核。目前大多数“双核”浏览器内部的两个内核分别是IE内核和WebKit内核。与双核处理器不同的是，“双核”浏览器的两个内核并不能同时为一个网页进行渲染排版工作，而是根据我们的需要，选择两者之中更适合当前网页的内核来进行渲染排版。IE内核主要用于兼容“老一辈”的网页，使其能够正常显示；WebKit内核则用于渲染“新一代”的网页，从而发挥出更快的显示速度、更好的显示效果、更优异的脚本执行性能。</p>
<p>实际上，大多数用户并不关心(或者并不知道)双核浏览器的作用，也不会手动选择适合的渲染内核来渲染当前网页，选择渲染内核的工作一般都是浏览器自身“智能”完成的。</p>
<p>不过，浏览器还没有那么只能，并不总是能够准确地选择出适合当前网页的渲染内核。如果我们的网站属于“崭新的一代”(比如使用了大量HTML5的新特性)，而“双核”浏览器却错误地使用IE内核来进行渲染排版，那么用户看到的将会是一堆乱七八糟的东西。</p>
<p>这当然不是用户想看到的，更不是我们想见到的。此时，我们可以使用标签来指定适合自己网站的渲染内核名称，当双核浏览器访问本网页时，就会根据我们的指示，选择我们指定的渲染内核来处理网页。</p>
<p>若页面需默认用极速核，增加标签：</p>
<p><code>&lt;meta name="renderer" content="webkit"&gt;</code><br>若页面需默认用ie兼容内核，增加标签：</p>
<p><code>&lt;meta name="renderer" content="ie-comp"&gt;</code><br>若页面需默认用ie标准内核，增加标签：</p>
<p><code>&lt;meta name="renderer" content="ie-stand"&gt;</code><br>我们只需在网站的head标签中添加上面的代码，即可以相对应的模式来渲染网站。</p>
<p>同时我们也可以同时指定多个内核名称，之间以符号”|”进行分隔，如下代码：</p>
<p><code>&lt;meta name="renderer" content="webkit|ie-comp|ie-stand"&gt;</code><br>此时浏览器将会按照从左到右的先后顺序选择其具备的渲染内核来处理当前网页。</p>
<p>提示：目前只有360旗下全系列双核浏览器识别该meta标签。其他浏览器厂商可能会在以后版本的浏览器中添加对该meta标签的支持。</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
浏览器极速模式和兼容模式差异

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000011052499](https://segmentfault.com/a/1190000011052499)

