---
title: '小谈日志与其实践' 
date: 2019-01-02 2:30:08
hidden: true
slug: 3h1kbt93l9i
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<blockquote>本文首发于泊浮目的专栏：<a href="https://segmentfault.com/blog/camile">https://segmentfault.com/blog...</a>
</blockquote>
<h1 id="articleHeader0">前言</h1>
<p>前阵子在论坛上看到一个问题，大致的意思就是日志该怎么打？或者说是，我们应该在日志中打印出哪些内容？</p>
<p>看了该问题，笔者真是有所感慨：从实习到现在，从接的外包小项目到企业级应用，从觉得<strong>日志没什么软用</strong>到在客户的环境中排bug<strong>在日志中看到蛛丝马迹</strong>。不得不说，日志真是太重要了。</p>
<h1 id="articleHeader1">什么是日志</h1>
<p>日志文件是用于记录系统操作事件的记录文件或文件集合，是一个软件系统的重要组成部分。一般良好的日志可以帮助我们：</p>
<ul>
<li>了解项目的运行状态</li>
<li>发现潜在的性能问题</li>
<li>快速定位故障所在</li>
<li>价值化（大数据分析等）</li>
<li>.....</li>
</ul>
<h1 id="articleHeader2">日志的分类</h1>
<p>就功能来说，我们一般分为诊断日志、审计日志、统计日志。</p>
<h2 id="articleHeader3">诊断日志</h2>
<p>一般诊断日志包含的信息最为全面，包括但不限于：</p>
<ul>
<li>Request &amp;&amp; Response</li>
<li>系统操作行为：读写文件、定时任务等</li>
<li>异常行为：不可容错与容错行为</li>
<li>第三方服务的调用</li>
</ul>
<h2 id="articleHeader4">审计日志</h2>
<p><strong>记录账户对资源的操作行为</strong>。比起诊断日志，可能更加方便普通人的阅读，运营、运维同志们的福利。</p>
<h2 id="articleHeader5">统计日志</h2>
<ul>
<li>用户访问统计：浏览、日活、IP、上传下载的数据量</li>
<li>计费日志（常见于公有、私有云中）</li>
</ul>
<h1 id="articleHeader6">日志中该记录什么</h1>
<p>先来看看一段<code>ZStack</code>中的日志</p>
<div class="widget-codetool" style="display:none;">
      <div class="widget-codetool--inner">
      <span class="selectCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="全选"></span>
      <span type="button" class="copyCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" data-clipboard-text="2017-09-04 13:37:45,509 TRACE [CloudBusImpl2] {} [msg send]: {&quot;org.zstack.header.host.APIDeleteHostMsg&quot;:{&quot;uuid&quot;:&quot;e36525b2fbe9429093450b72a4552656&quot;,&quot;deleteMode&quot;:&quot;Permissive&quot;,&quot;session&quot;:{&quot;uuid&quot;:&quot;a7c068a7d3fd41388994e4b413cf4f7d&quot;},&quot;timeout&quot;:-1,&quot;headers&quot;:{&quot;correlationId&quot;:&quot;f1ad7d11a73f472ca5dc2ea003f16006&quot;,&quot;replyTo&quot;:&quot;zstack.message.cloudbus.bbaaa63f1b4d4b0cb96e452bf68eaccf&quot;,&quot;noReply&quot;:&quot;false&quot;,&quot;schema&quot;:{},&quot;task-context&quot;:{"}}",&quot;id&quot;:&quot;f1ad7d11a73f472ca5dc2ea003f16006&quot;,&quot;serviceId&quot;:&quot;api.portal&quot;,&quot;createdTime&quot;:1504417065507"}}"" title="" data-original-title="复制"></span>
      <span type="button" class="saveToNote code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="放进笔记"></span>
      </div>
      </div><pre class="hljs xquery"><code style="word-break: break-word; white-space: initial;"><span class="hljs-number">2017</span>-09-<span class="hljs-number">04</span> <span class="hljs-number">13</span>:<span class="hljs-number">37</span>:<span class="hljs-number">45</span>,<span class="hljs-number">509</span> TRACE [CloudBusImpl2] {} [msg send]: {<span class="hljs-string">"org.zstack.header.host.APIDeleteHostMsg"</span>:{<span class="hljs-string">"uuid"</span>:<span class="hljs-string">"e36525b2fbe9429093450b72a4552656"</span>,<span class="hljs-string">"deleteMode"</span>:<span class="hljs-string">"Permissive"</span>,<span class="hljs-string">"session"</span>:{<span class="hljs-string">"uuid"</span>:<span class="hljs-string">"a7c068a7d3fd41388994e4b413cf4f7d"</span>},<span class="hljs-string">"timeout"</span>:-<span class="hljs-number">1</span>,<span class="hljs-string">"headers"</span>:{<span class="hljs-string">"correlationId"</span>:<span class="hljs-string">"f1ad7d11a73f472ca5dc2ea003f16006"</span>,<span class="hljs-string">"replyTo"</span>:<span class="hljs-string">"zstack.message.cloudbus.bbaaa63f1b4d4b0cb96e452bf68eaccf"</span>,<span class="hljs-string">"noReply"</span>:<span class="hljs-string">"false"</span>,<span class="hljs-string">"schema"</span>:{},<span class="hljs-string">"task-context"</span>:{"}}",<span class="hljs-string">"id"</span>:<span class="hljs-string">"f1ad7d11a73f472ca5dc2ea003f16006"</span>,<span class="hljs-string">"serviceId"</span>:<span class="hljs-string">"api.portal"</span>,<span class="hljs-string">"createdTime"</span>:<span class="hljs-number">1504417065507</span>"}}"</code></pre>
<p>我们可以看到精确的时间，以及日志级别，日志调用者及其行为，以及参数。其中<code>correlationId</code>就是我们常说的RequestID。</p>
<blockquote>RequestID:我们通常用RequestID来对请求进行唯一的标记，目的是可以通过RequestID将一个请求在系统中的执行过程串联起来，这在分布式系统中的威力是巨大的。该RequestID通常会随着响应返回给调用者，如果调用出现问题，调用者也可以通过提供RequestID帮助服务提供者定位问题。以Java为例，生成方法可以考虑如下：</blockquote>
<div class="widget-codetool" style="display:none;">
      <div class="widget-codetool--inner">
      <span class="selectCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="全选"></span>
      <span type="button" class="copyCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" data-clipboard-text="public static String getUuid() {
      return UUID.randomUUID().toString().replace(&quot;-&quot;, &quot;&quot;);
}" title="" data-original-title="复制"></span>
      <span type="button" class="saveToNote code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="放进笔记"></span>
      </div>
      </div><pre class="java hljs"><code class="java"><span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">public</span> <span class="hljs-keyword">static</span> String <span class="hljs-title">getUuid</span><span class="hljs-params">()</span> </span>{
      <span class="hljs-keyword">return</span> UUID.randomUUID().toString().replace(<span class="hljs-string">"-"</span>, <span class="hljs-string">""</span>);
}</code></pre>
<blockquote>ps:去掉-是为了更方便的copy-paste。</blockquote>
<p>这样我们便可以利用这个线索在日志中快速的找出问题啦。同时，我们也可以<strong>根据自己的需求来放入时间戳、业务属性等来组成RequestID</strong>。</p>
<p>除之前提到的<strong>该记录的日志</strong>：</p>
<ul>
<li>Request &amp;&amp; Response</li>
<li>系统操作行为：读写文件、定时任务等</li>
<li>异常行为：不可容错与容错行为（比如分布式系统中的心跳机制，请记录尝试的次数）</li>
<li>第三方服务的调用</li>
<li>
<p>还有：</p>
<ul>
<li>很少出现的else情况</li>
<li>非预期执行</li>
<li>批量插入操作记录</li>
<li>服务状态变化（尽有可能记录线索）</li>
</ul>
</li>
</ul>
<p>我们也要去掉那些多余的日志，比如：</p>
<ul>
<li>明明可以一条输出却多条输出（无论从阅读还是性能上来看都不是较为好的选择）</li>
<li>为调试而添加的临时日志</li>
<li>预期会被正常处理的异常，却打出堆栈</li>
<li>等...</li>
</ul>
<h1 id="articleHeader7">关于日志级别</h1>
<p>我们通常使用的日志库，将日志基本分为以下几类（从高到低）：</p>
<ul>
<li>
<strong>FATAL</strong> – The FATAL level designates very severe error events that will presumably lead the application to abort.</li>
<li>
<strong>ERROR</strong> – The ERROR level designates error events that might still allow the application to continue running.</li>
<li>
<strong>WARN</strong>  – The WARN level designates potentially harmful situations.</li>
<li>
<strong>INFO</strong> – The INFO level designates informational messages that highlight the progress of the application at coarse-grained level.</li>
<li>
<strong>DEBUG</strong> – The DEBUG Level designates fine-grained informational events that are most useful to debug an application.</li>
<li>
<strong>TRACE</strong> – The TRACE Level designates finer-grained informational events than the</li>
</ul>
<blockquote>参考帖子：<a href="https://stackoverflow.com/questions/2031163/when-to-use-the-different-log-levels" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">https://stackoverflow.com/que...</a>。</blockquote>
<p>对于日志级别的分类，有以下参考：</p>
<h2 id="articleHeader8">FATAL</h2>
<p>表示需要立即被处理的系统级错误。当该错误发生时，表示服务已经出现了某种程度的不可用，系统管理员需要立即介入。这属于最严重的日志级别，因此该日志级别必须慎用，如果这种级别的日志经常出现，则该日志也失去了意义。通常情况下，一个进程的生命周期中应该只记录一次FATAL级别的日志，即该进程遇到无法恢复的错误而退出时。当然，如果某个系统的子系统遇到了不可恢复的错误，那该子系统的调用方也可以记入FATAL级别日志，以便通过日志报警提醒系统管理员修复；</p>
<h2 id="articleHeader9">ERROR</h2>
<p>该级别的错误也需要马上被处理，但是紧急程度要低于FATAL级别。当ERROR错误发生时，已经影响了用户的正常访问。从该意义上来说，实际上ERROR错误和FATAL错误对用户的影响是相当的。FATAL相当于服务已经挂了，而ERROR相当于好死不如赖活着，然而活着却无法提供正常的服务，只能不断地打印ERROR日志。特别需要注意的是，ERROR和FATAL都属于服务器自己的异常，是需要马上得到人工介入并处理的。而对于用户自己操作不当，如请求参数错误等等，是绝对不应该记为ERROR日志的；</p>
<h2 id="articleHeader10">WARN</h2>
<p>该日志表示系统可能出现问题，也可能没有，这种情况如网络的波动等。对于那些目前还不是错误，然而不及时处理也会变为错误的情况，也可以记为WARN日志，例如一个存储系统的磁盘使用量超过阀值，或者系统中某个用户的存储配额快用完等等。对于WARN级别的日志，虽然不需要系统管理员马上处理，也是需要及时查看并处理的。因此此种级别的日志也不应太多，能不打WARN级别的日志，就尽量不要打；</p>
<h2 id="articleHeader11">INFO</h2>
<p>该种日志记录系统的正常运行状态，例如某个子系统的初始化，某个请求的成功执行等等。通过查看INFO级别的日志，可以很快地对系统中出现的 WARN,ERROR,FATAL错误进行定位。INFO日志不宜过多，通常情况下，INFO级别的日志应该不大于TRACE日志的10%；</p>
<h2 id="articleHeader12">DEBUG or TRACE</h2>
<p>这两种日志具体的规范应该由项目组自己定义，该级别日志的主要作用是对系统每一步的运行状态进行精确的记录。通过该种日志，可以查看某一个操作每一步的执 行过程，可以准确定位是何种操作，何种参数，何种顺序导致了某种错误的发生。可以保证在不重现错误的情况下，也可以通过DEBUG（或TRACE）级别的日志对问题进行诊断。需要注意的是，DEBUG日志也需要规范日志格式，应该保证除了记录日志的开发人员自己外，其他的如运维，测试人员等也可以通过 DEBUG（或TRACE）日志来定位问题；</p>
<h1 id="articleHeader13">其他</h1>
<ul>
<li>注意制定规范，而不是让开发者随意打日志。对于日志的等级选择也要注意。</li>
<li>注意日志的切片设置，以免文件过大不方便操作。</li>
<li>过期的日志定期清理。</li>
</ul>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
小谈日志与其实践

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000010999784](https://segmentfault.com/a/1190000010999784)

