---
title: '一年经验试水苏宁前端面试' 
date: 2018-12-23 2:30:06
hidden: true
slug: 1oxgamnr5bg
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<h1 id="articleHeader0">一年经验试水苏宁前端面试</h1>
<div class="widget-codetool" style="display:none;">
      <div class="widget-codetool--inner">
      <span class="selectCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="全选"></span>
      <span type="button" class="copyCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" data-clipboard-text="坐标南京，马上过年了，天气也越来越寒冷，我那颗不安分的心在跳跃着……" title="" data-original-title="复制"></span>
      <span type="button" class="saveToNote code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="放进笔记"></span>
      </div>
      </div><pre class="hljs"><code style="word-break: break-word; white-space: initial;">坐标南京，马上过年了，天气也越来越寒冷，我那颗不安分的心在跳跃着……</code></pre>
<p> 某招聘平台上，一位苏宁的b9大佬私聊我想来苏宁试试嘛，我说我只有一年多的经验，您的招聘上写着3—5年，他说没关系，主要看你的项目经验不错。想到苏宁的若干前端大牛,我笑咧着嘴角回复了可以试试(内心乐开花了)。<br> 第二天下午，我的至尊小米5响起了等待已久的铃声，两位面试官开始了电话面试，自报家门后:</p>
<h4>第一题:看你使用过jquery,有封装过插件嘛，它的原理能说下嘛？</h4>
<p>答:因为我有学习的习惯，封装过tab切换类似的插件，就巴拉巴拉说了下插件的封装过程以及自己的见解，还算ok</p>
<h4>第二题:看你你在项目中使用过vue，能说下vue项目中遇到的难点以及怎样解决的嘛？</h4>
<p>答:路由拦截，watch监测不到数据变化等自认为小小的坑。</p>
<h4>第三题:说下父子组件，兄弟组件之间的传值等</h4>
<p>答:props,$emit等</p>
<h4>第四题:vuex的原理以及自己的见解</h4>
<p>答:这题我有点懵，自己那点见解觉得不够就放弃了(现在想想真可惜)</p>
<h4>第五题:vue的原理</h4>
<p>答:还好，自己拜读过几篇分析源码和原理的文章，到还是说了一些双向绑定,虚拟dom等。<br>一轮结束，面试官说等待回复<br>忐忑了不到10分钟，大佬邀请隔天来现场聊聊(我的心跳的更快了)</p>
<h3 id="articleHeader1">二轮面试</h3>
<p>下午3.00的面试,胡乱的吃了几口饭放弃了午睡在准备面试,骑着小黄车又做了15站的地铁来到了南京苏宁总部,迈着紧张又有点激动的步伐兜兜圈圈来到了面试地点，同样是两位抱着mac笔记本的面试官:</p>
<h4>第一题:使用过rem，能说下rem的原理嘛？</h4>
<p>答:动态改变页面的字体大小……</p>
<h4>第二题:使用过node.js做过项目，介绍一下</h4>
<p>答:用express+mongodb写过博客系统,入门阶段,吧啦吧啦等</p>
<h4>第三题:vue打包后体积过大，webpack的优化方式</h4>
<p>答:按需加载，代码分割，vender.js等</p>
<h4>第四题:css写的怎么样，说下css3动画，说下块级，行内元素水平垂直居中，方式越多越好</h4>
<p>答:动画我瞬间忘了，很尴尬，这么简单的问题，水平，垂直居中还好</p>
<h4>第五题:说下浅复制和深拷贝?</h4>
<p>答:因为我封装过类似的函数,巴拉巴拉说了一些</p>
<h4>第六题:说下数组去重es5和 es6两种实现方式</h4>
<p>答:Array.from(new set(arr))<br>此处省略一些我忘记的问题了<br>二轮结束，然后等通知(心中有点小忐忑,感觉面试官很强,膜拜中)<br>隔了一天，b9大佬来电话说了些工作压力和工作内容，这时我已经很欣喜了，毕竟从面试官看都是大牛，能学到更多的东西(当然薪水高是很重要的一点，咳咳…)</p>
<hr>
<blockquote>以下与技术无关了，人事来了两次电话确认情况，最后我挂了，挂在了工作年限不足，因为我是大专16年毕业的，工作岗位要求需要三年经验，再优秀也需要两年，我向苏宁b9大佬求救了，他了解情况后帮我向人事经理磨了很久，奈何公司明文规定。面试前后将近一周的时间,心中说不出的沮丧。<br>写此文章算是一个纪念吧，希望多年以后看到，要感激曾经努力的自己。</blockquote>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
一年经验试水苏宁前端面试

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000012348957](https://segmentfault.com/a/1190000012348957)

