---
title: '前端学习路径加强版——来自《前端养成记》' 
date: 2019-02-12 2:30:12
hidden: true
slug: hpebislfunw
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<h2 id="articleHeader0">前言</h2>
<p>这篇文章是我们工作室内部 Wiki 的前端部分。下午时分心血来潮写了很多，对于前端新人算是不错的学习路径指南，遂整理成博文。</p>
<blockquote>
<p>另，前两周也写了一篇<a href="http://www.loyalsoldier.me/talking-about-front-end-and-its-learning-path/" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">前端自学路径的博文</a>，但是重点偏向于漫谈前端发展历程了，前端自学路径这部分写得不够详细和具体。</p>
<p>本博文算是一个补充，遂叫《前端学习路径加强版》。</p>
</blockquote>
<h2 id="articleHeader1">正文</h2>
<h3 id="articleHeader2">明确你的意愿</h3>
<p>其实不管是前端还是后端，首先要清楚，自己是想从事业务型的技术工作，还是 Research 型的技术工作。</p>
<p><strong>前者可以理解为：</strong>互联网公司的程序员。业务型的前端工程师，最大的一个特点是：从客户需求出发，去真真正正地做出一个产品来，交付客户，让客户满意，并对客户产生实际的价值，这也是大部分互联网技术从业人员的工作内容。业务型的技术人员使用的技术往往不是最新的前沿技术，而是经过验证的效益更高的技术，用最小化的成本来服务客户。这需要不停地实践与实战，以便更快、更高效地实现客户需求的满足。</p>
<p><strong>后者可以理解为：</strong>行业的科学家。这种角色时常走在行业的前面，去带领互联网公司，甚至是技术行业，探索更先进的技术、挖掘更有价值的数据、构建服务大众的基础设施平台等……</p>
<p>目前，绝大部分互联网技术人员都从事着业务型的技术工作，少部分极其优秀的技术人员可以从事 Research 型的技术工作。文章一开始就强调要了解清楚自己想从事的是哪个类型的技术工作，目的是树立一个终极目标。而要从事 Research 型的技术工作，首先必定是需要多年的业务型技术工作的经验积累的。</p>
<h3 id="articleHeader3">补充一个题外话</h3>
<p>很多没有接触过编程的人都以为编程很难，要具备很高的数学能力，是因为他们往往都把“<strong>编程</strong>”这个活动理解为从事 Research 型的技术工作了。这是他们的一大误区。</p>
<p>其实大部分的编程活动，都是对“业务逻辑”的理解，然后用代码拼凑出产品和服务，这里面涉及到多深的数学知识？我看不多……</p>
<p><strong>编程的总体思路就像是写书。</strong>写书前，你已经识字了，这是你的基础，你还会运用积累下来的一些表达技巧，让你的书更加吸引人，实现更高的销量。写书前，你已经知道了很多前人规划好的、约定俗成的东西了，而你要做的是，利用这些约定俗成的东西，去写一本自己的书。这本书可以参考前人的书，也可以参考已有的论文。</p>
<blockquote><p>编程，往往是一个创造过程，而不是一个发明过程。</p></blockquote>
<h3 id="articleHeader4">前端学习路径指南口语版</h3>
<p><strong>前端</strong>作为一个新兴工种和职业，它一直未能有幸像 Java、C 等后端语言一样，进入高校，成为一门课程。这就导致几乎所有的前端工程师，要么是从后端工程师转型而来，要么从设计师转行而来，都靠自学成才。而我也发现，校内极少人从事前端开发，大部分人都走后端和客户端路线。</p>
<p>而前端从诞生至今，一直未能跳脱 HTML、CSS、JavaScript 这三门“语言”。自然地，入门指南当然围绕三者讲起：</p>
<h4>HTML、HTML5</h4>
<p>记住至少 90% 的 HTML 标签及其语义，重点是 <code>header</code>、<code>footer</code>、<code>article</code>、<code>main</code>、<code>section</code>、<code>nav</code>、<code>aside</code> 这种语义特别明显的用于布局的标签。</p>
<h4>CSS、CSS3</h4>
<p>记住至少 90% 的 CSS 属性与写法，重点是盒模型（<code>margin</code>、<code>padding</code>、<code>border</code>、<code>box-sizing</code>）、页面布局相关（<code>position</code> 的用法、淘宝的双飞翼布局）、页面渲染相关（背景、阴影、字体样式等）……</p>
<p><strong>以上是编写静态页面的基础，重点是多实践。</strong></p>
<h4>Bootstrap</h4>
<p>CSS 框架 Bootstrap 应该是大部分前端工程师绕不过的一个点。它流行到以至于现在有些前端开发人员都刻意避免使用 Bootstrap 来防止页面撞脸了。</p>
<p>即使如此，还是阻挡不了大部分前端开发人员使用它的热情。毕竟它能帮助我们快速实现页面响应式布局、快速编写出可交互的页面。</p>
<p><strong>我的建议：</strong>觉得 HTML、CSS 基础了解得差不多了，我主张先学习 Bootstrap，重点是学会 Bootstrap 的栅格系统及其原理，了解响应式网页设计是如何实现的，能够用 Bootstrap 拼出一套管理后台界面。</p>
<p><strong>Bootstrap 的进阶用法就是：自行定制 Bootstrap。</strong>虽然已有 Bootswatch 这样的第三方 Bootstrap 主题能满足大部分一般需求，但总有些时候需要自定义样式。而在使用 Bootstrap 的过程中，修改 Bootstrap 默认主题的最佳方式不是覆盖默认设置，而是自定义主题后构建出自己的 Bootstrap 主题。</p>
<blockquote><p>关于定制 Bootstrap 主题，官网上有一个<a href="http://v3.bootcss.com/customize/" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">现成的网页</a>。而如果要在自己的电脑定制，需要掌握 <code>LESS</code> 或者 <code>Sass</code>（两者都是 CSS 编译器，为编写 CSS 引入了编程语言的变量、复用等特性）。</p></blockquote>
<h4>JavaScript</h4>
<p>我个人是从设计师转型而来的前端工程师，所以偏重页面的设计、对设计稿的还原程度、更好的页面语义和页面布局、SEO 等，对 JavaScript 的了解并不深。这样的角色，在腾讯的岗位叫 <strong>UI 开发</strong>或<strong>网页重构</strong>。小公司的话，不分前端工程师、网页重构工程师、UI 开发工程师。所以遇到以编写 JavaScript 为己任的前端开发工程师，我的 OS 是这样的：</p>
<blockquote><p>没想到你是这种前端工程师。</p></blockquote>
<p>哈哈，开个玩笑。回到正题上来：</p>
<p>由于上面提到的缘由，对于 JavaScript，我主张是边用边学。当然首先是要已经看过 W3School 的 JavaScript 文字教程，了解 JavaScript 在浏览器中的能力（操作 DOM、BOM，知道 AJAX 是什么），并知道它拥有什么样的 API，什么效果能实现，什么效果不能实现。当 JavaScript 用于编写程序逻辑时，要知道需要用到什么语法、内置方法、内置 API。再后来，是了解 HTML5 中 <code>WebSQL</code>、<code>Web Storage</code>（Local Storage 和 Session Storage）、<code>应用缓存</code>（Application Cache）、<code>Cookie</code> 是怎么回事，能实现什么功能。</p>
<p>以上算是接触并使用 JavaScript，还没进入大量实战阶段。</p>
<h4>jQuery 与 Zepto.js</h4>
<p>我的主张是，JavaScript 一开始并不需要学得太深。对于业务型的前端工程师，完成上面提到的 JavaScript 部分，基本就够用了。</p>
<p><strong>而基本上，一定要做的一件事是：学习 jQuery、Zepto.js（人称移动端的 jQuery）。</strong>两者的实现极其相像，可以只学 jQuery，Zepto 基本就无师自通了。</p>
<p>jQuery 和 Zepto.js 之于 JavaScript，就像 Bootstrap 之于 HTML 和 CSS。都是为了简化代码、更高效地完成业务而开发的 JavaScript 类库。它们封装了很多原生 JavaScript 的语法和方法，使之编写代码时更方便，同时保证对旧版浏览器的兼容性。</p>
<p>对于两者，建议：了解如何使用 jQuery 操作 DOM、常用的数据处理方法（数组项如何增删查改、对象如何访问及选取、方法如何调用、JSON 数据如何处理及使用）。</p>
<h3 id="articleHeader5">所谓中级前端工程师</h3>
<p><strong>所谓中级前端工程师的范畴：学会使用前端工具。</strong></p>
<p>工具包括但不限于：</p>
<ul>
<li><p><strong>Sublime Text、Atom 等代码编辑器</strong>（认真记住各种快捷键，好好阅读各大编辑器的插件使用说明）。</p></li>
<li><p><strong>方便前端开发的利器：</strong>浏览器自动刷新 Browser-sync、调试工具 Chrome 控制台、Fiddler 和 Weinre、模拟请求 Postman、图片压缩 iSparta……</p></li>
<li><p><strong>Node.js 平台下的 NPM</strong>（一个集合了几乎所有优秀前端开源项目的社区，用来管理项目中用到的开源技术、资源、插件等）</p></li>
<li><p><strong>CSS 预处理器与后处理器：Autoprefixer、PostCSS</strong>（一个庞大的社区，提供各种 CSS 处理能力的插件）。</p></li>
</ul>
<blockquote>
<p>由于各大浏览器对标准 CSS 的支持情况不一样，都或多或少地拥有带自身特殊前缀的私有 CSS 属性，例如 <code>-webkit-border-radius</code> 这个私有 CSS 属性是 <code>Webkit</code> 内核的浏览器所支持的写法。</p>
<p>以前没有 CSS 预处理器与后处理器时，往往需要前端开发人员手写带有各种特殊前缀的私有 CSS 属性。有了这些处理器之后，只需要写标准的 CSS，如 <code>border-radius</code>，再用这些处理器处理一下 CSS，就能自动补齐浏览器私有 CSS 属性，实现前端页面的最大化兼容性，例如兼容 IE9、IE8 等等……</p>
<p>当然，这个栗子只是众多 CSS 预处理器与后处理器最简单的一个应用而已，还有更多高阶属性与使用技巧。</p>
</blockquote>
<ul><li><p><strong>JavaScript 编译器：</strong>之所以 JavaScript 有编译器，是因为自从 2015 年，JavaScript 的标准制定组织 ECMAScript 委员会决定今后每年都推出新版的 ECMAScript 标准，也就是新版的 JavaScript。而又因为各大浏览器的开发进度不同，对新标准的实现还没完全跟进，而一些喜欢追新的前端开发人员又想早早地开始使用新版的 JavaScript，所以就出现了 <code>Babel</code> 这样的 JavaScript 编译器。</p></li></ul>
<blockquote><p>Babel 的主要功能是将新版 JavaScript 编译成旧版 JavaScript，使得前端工程师既可以编写最新版的 JavaScript，而前端页面也可以完美兼容各大浏览器。</p></blockquote>
<ul><li><p><strong>前端开发构建工具：Gulp。</strong>前两年还流行 Grunt，这两年流行 Gulp，所以直接学习并使用 Gulp吧。</p></li></ul>
<blockquote>
<p><strong>Gulp 的最大一个用处是：打通开发过程中的工作流程。</strong>例如开发过程中，自动刷新浏览器、将 SCSS 编译成 CSS、将新版 JavaScript 编译成各大浏览器支持的旧版 JavaScript、项目开发完毕后的性能优化：压缩图片、CSS、JavaScript 等静态资源、合并雪碧图，把项目源码上传服务器等。</p>
<p>其实每个小操作都有工具能完成，而像 Gulp 这样的构建工具的作用是：将所有分散的小操作和小流程，通过 Gulp 平台上的插件，集合成一条龙服务，一次编写前端 Workflow，就可以免去很多分散精力的小操作，实现开发流程自动化。</p>
<p>上面提到的 CSS 处理器、JavaScript 编译器，都有 Gulp 插件，例如 <code>gulp-autoprefixer</code>、<code>gulp-cssnano</code>、<code>gulp-image</code>……</p>
</blockquote>
<ul><li><p><strong>JavaScript 前端框架：</strong>Vue.js、Angular.js、React、React Native……</p></li></ul>
<blockquote><p>JavaScript 前端框架的主要作用是，让前端工程师也能像后端工程师一样，以一个已经验证有效的开发范式来支撑项目，降低耦合度，提高项目可靠性和可维护性。</p></blockquote>
<h3 id="articleHeader6">一点补充</h3>
<p>由于前端刚从刀耕火种的时代，步入前端工程化的初级阶段，此时会出现大量的工具，例如 <code>Grunt</code> 还没开始用，<code>Gulp</code> 就来了，Gulp 还没领略其精粹，<code>Webpack</code> 又款款而至。<strong>迷恋工具，每每追新，必然不是前端工程师的修养。对于工具，我们强调使用场景。在什么情况下，需要使用什么工具，帮助提高效率，才应该是前端工程师所要关注的重点。</strong></p>
<h3 id="articleHeader7">所谓高级前端工程师</h3>
<p><strong>所谓高级前端工程师的范畴：深入 JavaScript 底层、深入浏览器底层。</strong></p>
<p>包括但不限于（由于本人远不及这个层次，下面的罗列可能不正确）：</p>
<ul>
<li><p>玩转 SVG 绘图、Canvas 绘图</p></li>
<li><p>页面性能调优</p></li>
<li><p>玩转 Web Socket、Web Worker</p></li>
<li><p>自行开发 JavaScript 插件、工具、框架等</p></li>
<li><p>玩转 Chrome V8 引擎</p></li>
</ul>
<h2 id="articleHeader8">共同进步</h2>
<p>如有错误，欢迎在下方评论区指正。</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
前端学习路径加强版——来自《前端养成记》

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000004661486](https://segmentfault.com/a/1190000004661486)

