---
title: 'JavaScript入门的5条建议' 
date: 2019-01-09 2:30:12
hidden: true
slug: 0b5b14ie1va7
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p>你是否已经初步掌握了html和css，但完全不知道从何入手JavaScript？如果是，那么这篇文章一定会对你有所帮助，这里总结了5条建议，帮助JavaScript初学者总结学习方法，提高学习效率。</p>
<h4>一、多看视频少看书</h4>
<p>对初学者而言，看书的效率是很低的，书上的内容大多会展示核心代码，而视频为了演示效果，会展示全部代码。初学者自学需要的是全部代码，只看核心代码必定会留下踩不完的坑。所以，初学者一定要多看视频少看书。</p>
<h4>二、写代码的时间要多于看书和看视频的时间</h4>
<p>学习JavaScript，一定要以写为主，而不是以看为主。学习时间的一半以上要留给写代码，剩下的时间用来看书和看视频。几乎所有初学者都有这个问题，就是拿一本书（或视频）看3个小时但是一行代码都没写。这样的结果就是，3个小时最多只利用了1个小时。太浪费时间了。正确的学习方法是：看到一行代码就写一行代码，就算不会抄也得抄写来，然后研究明白它。</p>
<h4>三、不可盲目追新技术</h4>
<ul>
<li>react，vue，angular,和你没关系</li>
<li>node，express，koa，和你没关系</li>
<li>grunt，gulp，webpack，和你没关系</li>
</ul>
<p>JavaScript这几年变化很快，但是对于初学者来说要摒弃浮躁的气氛，静下心来打好基础。记住：自己是初学者，玩的东西就是：JavaScript和jQuery，工具就用一个编辑器和一个浏览器，这些就够了，别的不要碰.</p>
<p>四、jQuery还没过时</p>
<p>上一条写了初学者要玩jQuery，有些朋友会说jQuery已经淘汰了，bala bala。jQuery确实注定要被淘汰，但是现在还差得远呢。首先，jQuery对于初学者非常友好，甚至不会js都可以学jQuery。并且目前市面上的网站和应用，仍然是jQuery居多，所以如果你是自学，jQuery是必学的。</p>
<h4>五、学习的顺序</h4>
<ol>
<li>熟悉基本概念：变量，数据类型，函数，运算符，表达式，对象（自定义对象，内置对象）。这些基本概念一定要熟悉，熟悉到什么程度，看见一个概念，立刻就能写出示例代码，就够了。</li>
<li>熟悉DOM：树状结构，节点分类，添加节点，删除节点，修改属性，绑定事件。</li>
<li>熟悉jQuery：选择器、操作属性和样式、绑定事件、节点操作、动画方法。</li>
<li>用jQuery实现网页上看到的页面效果，比如轮播图，菜单的各种效果，返回顶部等。</li>
<li>试着用原生的js实现jQuery的常用方法。比如addClass，removeClass,index这些。</li>
</ol>
<p>上面5条如果没能做到，就不要想着闭包，原型继承，ES6新特性这些东西了。</p>
<p><strong>总结：</strong>学习要循序渐进，操之过急轻则影响学习效率，重则因挫败感而放弃学习。希望大家都能早日学有所成。</p>
<p><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODQyODE3Mw==&amp;mid=2247483658&amp;idx=1&amp;sn=eeaabc7fbd2af29ea559aeda276b5665&amp;chksm=eb566e68dc21e77ee4dad95acf4556754856a72d65fc6d75f772a1a68ff847ec8ff91f0b10e7#rd" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">原文地址</a></p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
JavaScript入门的5条建议

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000010071375](https://segmentfault.com/a/1190000010071375)

