---
title: '2017前端现状--答题救不了前端新人' 
date: 2019-01-10 2:30:08
hidden: true
slug: qy0tjn4ztff
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p>众所周知，前端近几年闹了一场革命。<strong>前端</strong>在编程领域也掀起了学习潮。至少在中国，从2013年下半年至今，在搜索指数上，有着爆炸式的增长。可以看下数据：<a href="http://index.baidu.com/?tpl=trend&amp;word=%C7%B0%B6%CB" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">百度指数</a>，<a href="https://trends.google.com.hk/trends/explore?date=all&amp;geo=CN&amp;q=%E5%89%8D%E7%AB%AF" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">Google指数</a>。</p>
<p>一边是日新月异的新知识不断的冲击着前端，一边是各种新人疯狂涌入前端领域。这两股新流冲击下，倒是火了很多技术社区、问答网站，如：<a href="https://segmentfault.com/">SegmentFault</a>。</p>
<p>打开<code>SegmentFault</code>，首页问答流上，前端相关的题目（包括Node）,不说占十之八九，那也是半壁江山。即使是在老牌问答网站<a href="https://stackoverflow.com/tags" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">StackOverflow</a>上，<code>javascript</code>相关的问答也是最多的。</p>
<p>我是很喜欢回答各种问题的人，一直逛着SegmentFault。几个月下来，我看到的出现最频繁的前端问题如下：</p>
<ol>
<li><p>Vue、React哪里哪里报错了，求看（React相关的少很多，angular更少）。</p></li>
<li><p>框架相关的一些UI、插件，如ElementUI什么什么组件怎么用、vue-router哪里哪里有问题。</p></li>
<li><p>javascript this指向的问题、闭包的问题、数组循环相关问题等。</p></li>
<li><p>webpack、npm等工程化相关配置问题。</p></li>
</ol>
<h3 id="articleHeader0">那这些问题的本身有什么问题呢？</h3>
<p>90%的问题，都可以通过文档查询到。而且大多不是文档偏僻、篇幅少的角落，更多的是诸如<code>vue的父子组件通信</code>这类文档长篇幅说明的问题。</p>
<p>而如this指向、闭包这类问题，以及其他语法上的问题，都是基础知识，而且大多都被网上各种博客讲烂了。想要理解它，闭着眼睛都能搜到。</p>
<p>还有很多问题都是重复式的问题，只要自己网上搜搜，就能找到答案。</p>
<h3 id="articleHeader1">这些问题反应了什么现象？</h3>
<ol>
<li><p>确实前端很火，引来了一批批新人。</p></li>
<li><p>前端小白们如火如荼的学习着现在前端流行的新技术栈。</p></li>
<li><p>但大多忽视了基础知识的学习。</p></li>
<li><p>而且不知道提问题的正确姿势。</p></li>
<li><p>甚至有些过分的伸手党。</p></li>
</ol>
<h3 id="articleHeader2">为什么会这样？</h3>
<p>我猜测是如下原因：</p>
<ol>
<li><p>很多人学前端并非是对前端感兴趣，而是觉得前端门槛低，市场火爆，于是学了前端。没了兴趣就少了耐心，少了耐心就不太想看文档、书籍。</p></li>
<li><p>还有些新人并非科班出生，导致完全不明白编程学习的流程，以为就是靠问。</p></li>
<li><p>培训班也有锅。标榜着几周就能精通前端、搞定大公司。在教学上轻基础、重工具，导致前端学习者急功近利，以为熟练操作vue了就是精通前端了。</p></li>
<li><p>前端新人本身对新知识非常渴望，因为培训班或者自学一段时间后，发现没掌握的知识太多太多，在市场并没有竞争力。所以也会显得比较着急。</p></li>
</ol>
<p>如果同学你正好符合我上述所说的，要注意了，你已经误入歧途了。前端门槛是低，但学习曲线不短。想找到一份好工作，也不是会用vue就够的。</p>
<p>我曾经听一个学弟说，自己的目标就是把Vue掌握了写溜了，我表示非常不赞同。</p>
<p>可能很多新人也是这个想法，但是我知道，大多数人所说的掌握，写溜，并非是真正的掌握。其实就是把文档背熟了，熟悉了语法糖，了解了生命周期过程。学习vue是非常好的，但真正的学习它不是就学习它怎么用，而是要深入学习它的设计理念、实现方式、阅读理解源码。</p>
<p>可惜的是，你可能根本看不懂它的源码。为什么？因为基础就没掌握。所以你的目标走偏了，目标应该是要先掌握好Javascript本身。在此之上，你才有可能说自己掌握了Vue。</p>
<h3 id="articleHeader3">那什么是正确的学习姿势？</h3>
<p>首先打基础，html，css，js-&gt;es6，这些已经够吃一壶。怎么学？读书、看它们的参考文档，掌握基础用法。</p>
<p>在此同时，可以用vue这些框架去做一些工程化的项目实践，遇到不懂的地方，不必过分深究，会浪费很多时间。等你基础掌握到一定阶段，蓦然回首时，会顿时大悟。</p>
<p>基础掌握后，工具也能熟练运用了，甚至能快速的掌握它。之后再怎么深入学习，这里就不探讨了。</p>
<p>另外，当我们学习一个工具的时候，我们最基础的应该要知道人家到底是个什么？比如学习Vue，首先会介绍它是MVVM框架，你要是连MVVM都不知道，又怎么去学Vue呢？</p>
<p>我偶尔会看到一些问题：问在vue中如何去获取dom页面上的数据。原来是用着vue，然后以Jquery操作dom的方式去开发。这就是因为自己都不知道自己用的是什么。</p>
<p>我知道，前端知识实在是太多了，比如说node，又够大家吃一壶。难免会遇到问题，解决不了。但又确实需要解决它才能进行项目实践。不可避免的得提问题。</p>
<h3 id="articleHeader4">那什么是正确的提问题姿势？</h3>
<ol>
<li><p>遇到出错，首先应该想到的是查阅文档。很多时候我们遇到的问题，是因为自己用的姿势不对，到底怎么用，文档上可能已经写的一清二楚。比如我要在vue2.x的子组件中去修改父组件的传值，我一修改就报错，该怎么办？怎么办？查下文档就一清二楚。</p></li>
<li><p>文档查不到该怎么办？确实有时候，一些问题是文档中没暴露的，或者说没描述清楚的。这时候我们应该先在网上搜索该问题。哪儿搜？Google，项目本身的Issue，百度虽然大家都不喜欢，但真的去搜百度也无可厚非。</p></li>
<li><p>别人也没遇到怎么办？如果是工具本身的问题，首先想到的应该是看源码，源码实在看不懂或者理解不了，再去提问。</p></li>
<li><p>其他一些业务上的实现问题，自己确实没能力实现，可以去提问。</p></li>
<li><p>但提问题不仅仅是为了解决当下问题，更重要的是提高自己解决问题的能力。</p></li>
</ol>
<p>第五点，我再单独说一下。有时候我会看到一些问题的最佳答案，并非是真正的最佳答案。很多题主，就想着能直接帮他解决当下问题就好。而有的答案虽然没有直接给出代码，却给了非常好的思路或解释，亦或者给了其他更好的设计方案，亦或者是给了某些相关的文档链接。</p>
<p>本来是授人以鱼不如授人以渔，但有些人却只要现成的鱼。</p>
<h3 id="articleHeader5">写在最后</h3>
<p>所以啊，在目睹了很多白痴问题后，我终于发出了一声呐喊，<strong>答题救不了前端新人</strong>。希望这篇文章能稍微的让一些真正爱好前端的同学，更好的去学习前端。<strong>拿来主义，不是把别人的代码拿来，而是要把别人的知识拿来。</strong></p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
2017前端现状--答题救不了前端新人

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000009970844](https://segmentfault.com/a/1190000009970844)

