---
title: '关于微信卡券与代金券的一些事' 
date: 2019-01-10 2:30:08
hidden: true
slug: xlpnoscjqt
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p>最近公司有个项目需要在H5上面发放代金券，研究了好几天微信公众平台和商户平台的文档，梳理下微信卡券和代金券之间的联系。以下微信公众平台简称<strong>mp平台</strong>，商户平台简称<strong>pay平台</strong>。<br><a href="https://mp.weixin.qq.com/wiki?t=resource/res_main&amp;id=mp1421141115" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">mp平台开发文档</a><br><a href="https://pay.weixin.qq.com/wiki/doc/api/tools/sp_coupon.php?chapter=12_1" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">pay平台开发文档</a></p>
<h2 id="articleHeader0">mp与pay的关系</h2>
<p>严格来讲，mp和pay平台是属于两套不一样的系统，它们直接并不存在什么直接关系。非要说有什么关联的话，那么大概有2点：</p>
<ol>
<li><p>pay平台发放代金券需要用户openid，而获取openid是需要走oauth通道，mp平台提供</p></li>
<li><p>pay平台发放代金券需要验证<strong>appid</strong>（公众号ID）和<strong>mchid</strong>（商户ID）之间的关系，即mp平台的帐号是微信为发券方商户分配的帐号，才能调起接口发券。</p></li>
</ol>
<h2 id="articleHeader1">pay平台发券方式</h2>
<p>想要在H5上面发券，一般来讲有2种形式</p>
<ol><li><p><strong>通过二维码发放</strong><br>优点：就是<strong>开发量小</strong>，不需要后台，只需要把pay平台生成的代金券二维码转成链接放到H5即可</p></li></ol>
<p>缺点：就是<strong>无法获取发放成功/失败的状态</strong>，在H5上面也不知道剩余数量。</p>
<ol><li><p><strong>通过API接口发放</strong><br>优点：可以准确获取到<strong>发放状态</strong>和<strong>数量</strong>，可自由搭配<strong>各种营销规则</strong>进行发券，比如<strong>分时段发放</strong>(pay券没有这个规则)</p></li></ol>
<p>缺点：<strong>开发量大</strong>，主要集中在后台，做各种签名、配置、接口请求带证书等等</p>
<h2 id="articleHeader2">代金券插卡包界面</h2>
<p>关于代金券插卡包，pay平台有新的规则，具体事项可戳<a href="https://pay.weixin.qq.com/index.php/public/cms/content_detail?platformType=0&amp;lang=zh&amp;id=48200" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">这里</a></p>
<h2 id="articleHeader3">消息模版</h2>
<p>代金券领取成功之后不再有任何模版消息下发给用户，也就是说用户除了在H5上面领券之后并没有任何渠道可以获取到这张券的信息，可以自行调起mp平台接口下发一个模版消息，需要用户关注相应公众号</p>
<h2 id="articleHeader4">总结</h2>
<p>代金券与微信卡券其实根本不一样，两者属于不同平台下的一个功能</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
关于微信卡券与代金券的一些事

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000009959649](https://segmentfault.com/a/1190000009959649)

