---
title: 个人简历
date: 2016-05-27 14:31:51
hidden: true
---
# 个人信息

 - 杨帆 /男 /1992 /7年前端开发经验 /15658001769 / incomparable9527@foxmail.com/ https://alili.tech

---

# 工作经历
* 国铁吉讯 （2019年2月 ~ 现在）: 前端负责人 / 下属: 10人
* 铭师堂 （2018年7月 ~ 2019年2月）:高级前端开发工程师
* 金诚集团 （2017年7月 ~ 2018年7月）: 部门前端负责人 / 下属: 12人
* 彩虹云宝网络有限公司（2014年9月 ~ 2017年6月）:前端开发工程师


# 技术成果
* 改造Taro框架完成8个端的UI兼容,支持单业务工程可独立运行与组合
* 改造 Taro UI 支持在 React Native 端的应用
* 在早期探索以及落地微前端架构,且接入公司50+子模块.
* 落地掌上高铁 APP 的 React Native 热更新流程与方案
* 基于 Gitlab / tapd / 企业微信 落地公司效能平台
* 二次开发 OTRS 工单系统,基于egg做BFF层落地公司工单提交系统
* 基于Solidity开发以太坊智能合约,支撑公司内部股权交易
* 改造AngularJs支持按需加载以及落地前端自动化方案


# 团队管理
* 三年前端管理经验

# 项目经历

## 无线端:  掌上高铁系列应用
参与角色: 轻应用端技术负责人
职责: 负责 微信小程序/ 百度小程序/ 快应用/ React Native/ H5/ QQ小程序/ 鸿蒙手表/ 车端小场景 8个端的技术支撑,主导跨端项目的架构设计,工程化建设,以及落地各端的自动化部署方案










## 国铁吉讯 （2019年2月 ~ 现在）
### 2020年3月 ~ 现在
> 任职轻应用团队负责人.主要负责跨端开发的技术攻坚与多端业务支撑.

- 下属: 10人
#### 主要成果:

* 完善Taro框架支撑各个业务在8个端(微信小程序,百度小程序,快应用,React Native,H5,QQ小程序,鸿蒙,车端小场景)的服务触达.
* 完成基于Taro开发的React Native的热更新设计与落地
* 完善跨端的开发流程与持续集成方案
* 统一公司所有小端的开发方式

### 2019年2月 ~ 2020年3月

> 任职车享前端团队负责人,主要负责团队内的业务开发,以及落地公司所有前端基础设施的建设工作.

- 下属: 8人

#### 主要成果:
* 所有项目接入gitlab CI/CD,补齐所有必要的前端基础设施
* 改造umi为微前端框架(qiankun雏形),目前已支撑54个子系统的运行.
* 基于Taro框架实现打车应用在微信小程序,QQ小程序,H5,React Native端的实现.

## 铭师堂 （2018年7月 ~ 2019年2月）
>  任职升学e网通前端开发工程师
## 金诚集团 （2017年7月 ~ 2018年7月）
>  任职为信息技术部研发五局前端团队负责人.主要负责前端架构设计以及团队管理工作.

- 汇报对象: 信息技术部 研发五局 高级经理 
- 下属: 12人

### 金诚人后台管理系统 
用于管理公司组织架构,人员信息,招聘,薪资,福利,绩效,考勤,股权管理等数据

应用类型: 单页面后台管理系统

技术概要: React + antd + `微前端架构`

项目亮点:

使用`微前端架构`解决开发人数与产品线多,周期长的难题:

- 杜绝了代码量超多的日后成为巨无霸项目
- 日后不限于最初技术选型
- 项目能选择多种技术框架
- 规避了多团队同时开发,部署产生相互影响

### 内部股权管理 (基于以太坊开发的区块链项目)
基于以太坊开发的股权管理项目.
技术概要: Solidity + Nodejs (Egg) + Web3.js

项目简介:
为保证公司内部股权交易数据的安全性,所以用以太坊开发内部期权相关模块.
最终选用Solidity开发以太坊智能合约,Nodejs与Web3.js为中间层与用户交互.

### 其他项目
- OTRS工单管理系统二次开发 (金诚助手)
- 行政后台管理系统 
- 招商采购后台管理系统 
- 内部培训后台管理系统
- 档案后台管理系统 
- ESB企业服务总线的数据可视化

## 彩虹云宝网络有限公司（2014年9月 ~ 2017年6月）
> 负责所有的前端项目代码的编写,以及项目工程化的相关工作。

### 食通宝后台管理系统 (核心项目)
用于餐馆数据、菜品数据、促销活动、会员卡、微信公众平台配置 ,餐馆营业报表的统计展示,餐馆营业实时数据展示

应用类型:使用Angularjs开发的后台管理系统.

项目亮点:

- 基于Angularjs兼容了旧的Ractive.js代码
- 实现了业务模块与官方没有实现的第三方模块按需加载。
- 构建时合并ng的html模板,提前加载提升页面加载速度.
- 基于Grunt实现代码的压缩,合并,丑化,自动依赖注入,less编译,压缩部署等一系列持续集成工作。
- 基于Grunt的实现请求代理
- 使用bower管理第三方库

### 其他项目
- 食通宝(微信/支付宝)点餐 
- 食通宝进销存管理系统
- 食通宝运营支撑系统
- 食通宝微信会员
- 食通宝老板助手 
- 食通宝打赏小二
- 食通宝pad电子菜单

 
<!-- ## 广西易谷网络科技有限公司 （ 2014年1月 ~ 2014年9月 ）

### 大愿说法佛经电子书
一款嵌入ios的web电子书应用,基于Javascript开发了一套文字图片高速自动排版引擎.

--- -->

# 致谢
感谢您花时间阅读,
期待能有机会与您合作。
