---
title: '对 2018 年的一些执念和想法' 
date: 2018-12-13 2:30:07
hidden: true
slug: 15r2pmqwhxn
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p>人生一年一年像是一轮一轮的迭代, 匆忙的计划, 充满意外的现实.<br>我希望这一个迭代, 能做得比上一个迭代更好, 不要老是上线了出 bug.</p>
<h3 id="articleHeader0">出去走一走</h3>
<p>这一年因为很多原因, 出去逛了不少地方. 以前我的真的是太宅了.<br>以前是穷乡僻壤出来, 做学生又没钱, 一直就是怕出门的习惯.<br>总是要改的, 响应国家战略大力发展高铁, 大家连接在一起, 共同创造财富.<br>夏天发动过一次长途旅行, 回来衣服汗臭, 皮肤晒伤, 一副变了个人的样子.<br>人也不小了, 一定要多出去走走, 多见见世面, 不要整天对着电脑.<br>而且要多熟悉交通系统, 多了解宾馆客栈酒店山庄的区别, 避免出现各种尴尬.<br>同时, 考虑到十月份开始几乎没有高铁外出, 我对自己的前景表示担忧.</p>
<p>好在人在上海, 能去的地方还是不少的, 没有耽误什么社会活动.<br>过年回到家, 整个县都是大大小小的山峰和景点, 我几乎没法出门,<br>两者对比, 交通闭塞对于经济发展的限制简直历历在目, 我非常不自在.<br>在上海我地铁一个人来来去去太多地方了, 那种自由是我在浙江中部享受不到的.<br>国家规划 2022 年之前浙江会发展多条高铁, 这将会是我家乡的经济命脉.<br>由于金华是大力发展旅游业的, 可以想见, 未来我回金华很可能是边旅游边写代码.<br>当然我在扯. 不过从中可以想象老家的爸妈会和我有多少的争执.<br>架构问题隐含的这些 bug, 将会在未来十年二十年逐渐暴露出来影响生活稳定.</p>
<h3 id="articleHeader1">ClojureScript 方向</h3>
<p>ClojureScript 社区此前一直面临着学习门槛太高, 开发环境复杂等问题,<br>五月份 Thomas Heller 发布 shadow-cljs 之后, 这个问题一直在逐步缓解,<br>我也在 shadow-cljs 社区当中投入了大量心血, 并且基于 shadow-cljs 整合我的工具链.<br>shadow-cljs 就是 ClojureScript 世界的 Webpack, 集成和简化了很多的开发细节.<br>而这一层工具链的简化, 以及对于 npm 模块的激进支持, 是后续 ClojureScript 发展的重要台阶.<br>这一年加上 Lumo 带来的改变, 以及 Clojure CLI 对工具链的强化, 我觉得有一丝明亮的曙光.<br>我认为接下来一年可以有更加顺畅的发展, 也希望社区规模能更加壮大.</p>
<p>目前 Slack 上的 Clojurians 和 Reddit 上的榜单依然人流量活跃,<br>ClojureVerse 虽然流量不大, 但是内容正在积累, 中文微信群活跃度也还可以,<br>接下来我会继续在微博上利用流量优势转发 Clojure 相关内容,<br>我坚信, Clojure 语言设计带来的效率提升, 会给在实践当中带来收益,<br>Clojure 社区现在的问题是工具链不够完善, 而这就是我们社区成员该努力的.<br>而且很明显, 这要靠扎扎实实去写代码做东西才能达成, 不能光靠嘴上说的.</p>
<h3 id="articleHeader2">成规模制作小工具</h3>
<p>编程效率的提升, 一方面来自学习和领悟, 一方面来自于工具的迭代,<br>编程语言本身的发展就是工具的进步和领悟的增加, 但这是官方的工作,<br>具体到开发者, 需要增强工具链来完成工作任务, 压缩工作的时间和成本.<br>我的想法是基于已有的技术能力开发各种小工具, 基于 Respo 和 Cumulo,<br>整个方案能够快速完成一些小应用, 比如任务清单, 比如信息系统,<br>我认为这类小工具是可以实实在在帮助我提升某些工作的效率的.<br>而且考虑到编码效率问题, 我要注意形成规模, 以此来压缩开发成本.</p>
<p>另一方面, 以前的判断依然没有失效, 很有必要保留时间做自己的编程工具,<br>公司分配任务的时间会排斥个人探索技术细节的劳动, 但探索又必不可少,<br>如果希望在技术上不被拖垮, 只能花时间多去探索, 尽管只能在某些方向取得成功.<br>我对 ClojureScript 的热衷, 包含着对 JavaScript 的失望, 其实也是一个心结.<br>但是我必须让 ClojureScript 方面的优势, 能发挥出来, 消化实际的工作需求.<br>ClojureScript 不能用在工作的项目当中, 结果只能是投入到各种辅助工具当中.<br>希望这条路能走得稍微安心一点吧. Cirru 已经是工具链的一环, 就不专门说了.</p>
<h3 id="articleHeader3">React 方向</h3>
<p>此前我工作当中要考虑 Vue, 而我主要学习的是函数式一派的技术, 两者风格迥异,<br>按照 Facebook 的技术栈, React 后面有 ReasonML, 这个才是官方大力投入的方向.<br>大型网站开发需要的可靠的状态管理方案, 高性能, 类型系统, 都包含在里面.<br>无论用 Redux 还是 MobX, 将来 ReasonML 都是绕不开的问题, 以及竞争对手.<br>因为 ReasonML 维护者们真的很给力, 所以我能做的就是尝试去学习和使用了.<br>我最初投入 React 的怀抱的时候, 可从来没想到过 Facebook 会下这样一盘大棋.<br>回到小的方面来说, 我肯定是选效率更高的技术栈, 用最省心的方式完成掉工作任务.</p>
<p>另外 React 社区中文论坛和微信群我还在参与维护, 需要花点心思.<br>十一月份在微信群大家筹谋下, React 上海 Meetup 办了一次, 气氛挺好.<br>但是大家都不是固定的组织者, 即便是携程和上线了这样的 React 大厂也没有专门的心思.<br>我的精力在函数式编程上, 在 ClojureScript 投入更多, 对于 React 一直若即若离.<br>我觉得社区需要的是沉淀, 网上的文档, 线下的指导, 都是有用的,<br>想要深层地提高效率, 某些付出是必不可少的, 不管是文档还是工具链,<br>我觉得其实大家都想要收获结果, 但不愿额外付出特别多, 毕竟各自有生活压力.<br>不过力所能及的那些小事情还是要做的, 年轻人总是越来越多的.</p>
<h3 id="articleHeader4">其他</h3>
<p>上面说那么多, 主要是跟社区相关的, 没有花篇幅去说工作和感情,<br>工作在创业公司会紧张一些, 我的心思都在前端以及相关的工具链上,<br>我觉得能把技术做好已经有相当的难度了, 精力尽量集中才行.<br>公司使用 ClojureScript 的条件不成熟我已经接受, 但是相关工作还是要做一些.<br>短期看来都是业务的难点, 以及衍生出来对技术的需求, 这些倒不是选择性的问题.<br>感情方面只能说我已经撞到墙上知道厉害了, 接下来会认真考虑和花时间去做的.</p>
<p>另一个暴露出来的问题是身体状况在过去一年垮得很明显,<br>虽然没有大毛病, 但是着凉和作息引发的肠胃不适以及呼吸道感染非常难受,<br>还不到杭州公司那种程度, 已经一度让我怀疑呆在创业公司是不是身体还能跟上.<br>我打算接下来要在口罩上多花钱, 能不能平时多一点运动量还要另说.<br>如果今后身体状况从去年开始每况愈下, 那真的是灾难, 我觉得非常可怕.</p>
<p>生活就像一个软件, 你永远不知道会出现什么 bug, 而且怎么修都会继续有 bug.<br>出于欲望, 我们会不断在软件上增加功能, 同时埋下更多 bug. 可惜这就是生活.</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
对 2018 年的一些执念和想法

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000013316543](https://segmentfault.com/a/1190000013316543)

