---
title: '什么是编程的基本功？' 
date: 2019-01-08 2:30:11
hidden: true
slug: iosgjgucp27
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p>作者：caoglish<br>原文链接：<a href="http://t.cn/RKcyGX3" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">http://t.cn/RKcyGX3</a><br>来源：知乎</p>
<h2 id="articleHeader0">查询和阅读文档能力</h2>
<p>原因：你使用编程来解决问题的时候，基本上最终的东西是代码，但是编程的知识太广，总有你不会的，总有你不了解的，总有你记不住的。这个时候，有文档作为资料参考，就可以快速把别人的经验知识转化为自己的生产力和自己的代码。</p>
<p>查询阅读文档是可以分成很多部分。主要是以下几个部分：</p>
<ul>
<li><p>教程文档</p></li>
<li><p>技术参考文档</p></li>
<li><p>第一手的英语文档</p></li>
<li><p>代码例子</p></li>
</ul>
<p>教程文档，是手把手教会你如何使用这个编程技术的重要文档之一，是入门技术的重要教学资料，如果这个都不会看，那么就已经丧失了自学编程技术的能力了。</p>
<p>技术参考文档，一般来说 API 的技术文档我们说的比较多，很多 API 都没有教程给出，要靠自己查询文档，再根据需求特点来使用 API 。这个相对教程文档更加枯燥。而且这个水平我认为还分几种情况（当然有能力自己编写一个，不靠文档的情况不在这里的考虑范围之内）：</p>
<ul>
<li><p>知道哪个 API 符合需求</p></li>
<li><p>知道哪个 API 接近自己需求，但需要进行数据转换</p></li>
<li><p>不知道有没有 API 符合自己需求的，但能找到一个API 接近自己需求的</p></li>
<li><p>不知道有没有 API 符合自己需求的，也不知道怎么找的</p></li>
</ul>
<h2 id="articleHeader1">英语能力</h2>
<p>这里有另外一个基本功，就是英语能力。如果英语能力好，再结合英语版的教程文档和英语版技术参考文档，那么这项基本功会对你的编程水平提供很大的帮助。</p>
<p>读第一手英语资料也是很重要的。我最愿意读的文档资料是 PHP 的官网和 jQuery 的官网。PHP 的官网的文档非常有意思，不但自己写详细的 API 说明，有例子，底下还有很多用户在提供很多相关的信息和使用 API 的技巧。英语资料的好处是细致，理解简单，而且更新快，甚至你可以和写文档的人进行交流。</p>
<h2 id="articleHeader2">数学</h2>
<p>原因：编程到处都是数学的表现形式。就算你不懂数学，但当你编码了，就是在做数学做的事情。<br>电脑其实就是数学的现实产物，方方面面都有着数学的元素在里面，有人说了，数学是蓝瓶的最大值，这点我很认同。正是前人的努力，我们现在的编程才会如此的容易。但不代表数学现在不重要，编程就不要数学了。在编程中，处处可以看到数学的东西在里面。如果有了数学基础，这些东西理解起来就会更加容易。先说说，编程基础中的数学：</p>
<ul>
<li><p>函数 / 方法，数学就有函数概念 y=f(x) ，f 就是函数，x 就是输入，y 就是输出</p></li>
<li><p>逻辑布尔值，if 和 while 都需要有一定的逻辑判定，而数学的逻辑学在这里就很有用了</p></li>
<li><p>数学运算，这个和数学就一样了</p></li>
<li><p>递归，也有一套自己的数学法则</p></li>
</ul>
<p>而数学应用的地方就更多了：</p>
<ul>
<li><p>2d / 3d 矢量制图绘画</p></li>
<li><p>加密解密算法</p></li>
<li><p>视频图片压缩算法</p></li>
<li><p>文件压缩算法</p></li>
<li><p>物理引擎</p></li>
</ul>
<p>那么学好数学有什么好处呢：</p>
<ul>
<li><p>理解<br>比如现在流行的函数式编程，就是数学中的函数积分的概念，如果数学学好的话，函数式里面的调用，运算，组合等概念就会非常容易理解了。</p></li>
<li><p>转化<br>把一些算法转化成代码，像 RSA 的数学加密解密算法，都是先有理论，然后有人用代码实现的。把数学算法看懂，转化成可以应用的代码或是 API 。</p></li>
<li><p>优化<br>一些算法其实用数学公式就可以完成，而不需要逻辑流程。最近的有一个例子就很明显了，我编写了两个比特单位转化程序，第一次是用 while 和 if 写成的，第二次是用数学公式写成的，数学的优化特性就在里面显示出来了。</p></li>
<li><p>逻辑<br>编程中充满了逻辑，逻辑不好就无法编程。正是由于编程中逻辑很多很重要，所以好好学习数学的逻辑运算，会对编程特别有帮助。因为可以通过运算，简化你的逻辑条件，使得程序更高效，也可能更加容易读懂，逻辑更加清晰。</p></li>
<li><p>分析<br>有了数学工具，可以进行数据分析，进行数据挖掘。当然也可以对代码本身进行分析，分析其时间复杂度和空间复杂度，作为参考，进行更好的代码优化。</p></li>
</ul>
<h2 id="articleHeader3">读代码</h2>
<p>原因：读代码不产生任何代码，如果不能很好的理解现有代码，又如何改进代码，修正错误呢？</p>
<p>读代码是一件非常困难的事情，甚至可能比写代码还困难。很多人更喜欢自己重写，也不愿意去读别人的代码。但是实际工作中，可能更多的是维护旧代码，公司也没有时间和资源去支持你编写新的代码。而学习编程，更多的是在读别人代码过程中去学习。</p>
<p>所以在编程过程中读懂代码却真的是一项非常重要，却容易忽视的能力。</p>
<ul><li><p>读懂自己过去的代码</p></li></ul>
<p>是不是有这样的经历，代码放6个月后自己去读，可能都不知道当时为啥这样写。最好自己慢慢调试，最终明白自己当年写这段代码的思路是啥了。先读懂自己过去的代码，试着优化重构，提高过去代码质量，就是提高了自己代码能力了。</p>
<p>读他人代码思路<br>自己写的都可能不记得思路了，那么从头开始看别人写的代码就更加困难了。</p>
<p>读别人代码，更多的是了解思考，为什么别人那么写，为什么这样写的好处。理清思路，画出流程图，可能会更好的理解他人的代码。</p>
<ul><li><p>学习他人的优秀代码结构</p></li></ul>
<p>学习别人的代码结构，看看别人如何使用数据结构，数据模式的。这样可以转化成自己的知识。</p>
<ul><li><p>读懂他人代码算法</p></li></ul>
<p>如果别人是大牛，数学学得很好，很多数学公式，很多递归，如果自己没有一定的数学基础，可能就晕了，这个时候，数学的基本功可能就会在这里发挥作用了。</p>
<ul><li><p>破解纠错</p></li></ul>
<p>如果读懂了别人的代码，发现代码有问题，有漏洞，可以破解，可以纠错，然后把漏洞通知作者，也是提高自己能力的方法之一。当然在对付自己过去的代码时候，也会发现破绽，只有读懂了代码，才能进行修复或者改进。</p>
<h4>更多内容欢迎关注 <a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE3ODExNQ==&amp;mid=2652981370&amp;idx=1&amp;sn=dc22ccefa8a1e4d515943d325db2c49e&amp;chksm=8b61f2d6bc167bc08a8a42ec9effd9165f82906224e6dcdb43b46d0c7c9d3caefbaaf88a85a4&amp;mpshare=1&amp;scene=1&amp;srcid=0713kBrjJo0xtCuiSJy7SHLU&amp;key=df6095916712388ea715153eb072ded1f792a932784363d6c5ad09d0714fafcc35ae63db8a38132d0860c40a4a7ef51e511c6210c176c09b1490f339b64071c20bde1fcf7852daeae628f02987d3b911&amp;ascene=0&amp;uin=OTA3MDQ5NTU%3D&amp;devicetype=iMac+MacBookAir6%2C2+OSX+OSX+10.12.1+build16B2555&amp;version=12020810&amp;nettype=WIFI&amp;fontScale=100&amp;pass_ticket=B%2BuI8zsMdBYq%2BP8j70nNq5GqqTesA49F%2BAs%2FfPkkXC8%3D" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">LeanCloud通讯</a>微信号</h4>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
什么是编程的基本功？

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000010166580](https://segmentfault.com/a/1190000010166580)

