---
title: '2017年经历的那些灵异事件' 
date: 2018-12-22 2:30:11
hidden: true
slug: muh28ezjeur
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p>2017年快要过去了，回顾这一年来，在业务代码里，开发新功能占据70%，修复BUG占了30%，在解决的这些BUG中，大部分都是代码级别的错误，使用 <code>Chrome Devtools</code> 基本都可以解决，但其中有三个比较神奇，算得上是灵异事件了。</p>
<h3 id="articleHeader0">鬼打墙</h3>
<p>有一次后端同学重构了一下 <code>DSP</code> 广告平台的接口，让 <code>Java</code> 服务化提供接口， <code>PHP</code> 做 <code>web</code> 控制层掌管路由和透传接口，于是对之前的接口URL重新规划统一了一下，内测没问题后就高高兴兴上线了，然而没过多久就有商家上报说页面报错没数据，于是我赶紧复现，但怎么都复现不出来，然后问商家浏览器是不是版本太低，网络是不是不稳定之类的，但商家的浏览器和网络环境都没问题，这就纳闷了，于是果断找了一台 <code>Windows</code> 机器（因为我们都是Mac而且没装虚拟机），让商家加 <code>QQ</code> 远程协助看一下到底报了什么错，倒腾了半天，连上商家电脑，复现果然报错了 <code>NetWork Error</code> ，打开 <code>Chrome Devtools</code> 一查， <code>ajax</code> 请求居然没没发出去。看了一眼浏览器上那一排插件，怀疑是不是插件搞的鬼，发现居然有屏蔽广告的插件，大哥，你特么自己都在我们平台上投广告，你还装屏蔽广告插件。果断让他关闭这个插件，然后果然没问题。原来我们的接口URL里有 <code>advertisement</code> 这个单词，插件直接屏蔽了这个URL。没过多久，又有一个商家报页面没数据，呵呵，我们直接叫他关闭浏览器屏蔽广告插件，结果商家告诉我还是不行。?，还是远程协助查一下，发现开了隐身窗口，接口还是没返回数据，看到商家电脑右下角运行的系统杀毒软件，眉头一皱，难道是这货搞的鬼？打开设置一看，赫然有屏蔽广告这个选项。果然国产软件都流氓，你这所有的浏览记录都被人家知道了啊。第二天果断把 <code>advertisement</code> 改成<code>gg（guanggao）</code>，整个世界都清净了。</p>
<h3 id="articleHeader1">断头鬼</h3>
<p>过了一段时间，我司搭了一个前端错误监控平台，可以收集客户端错误，上报到这个平台然后邮件告警开发者。收集的信息包括用户操作系统、浏览器版本、 <code>IP</code> 、操作路径等，这样就不需要再用 <code>Windows</code> 远程了。某一天，告警平台发邮件报错，店铺选择页面 <code>js</code> 运行报错，那还得了，选择不了店铺，相当于我们的后台入口挂了啊。果断按照报错的操作路径操作一次，又没复现。再一看操作系统与浏览器版本，找了一个一模一样的环境，还是复现不出来。晕了，还是用远程协助吧。商家那里确实有 <code>js</code> 运行报错，由于线上 <code>js</code> 也没有 <code>source map</code> ，压缩的代码也看不懂，查半天也没查出什么东西。回到监控平台后台，反复比对各条报错。结果发现 <code>IP</code> 都是差不多的范围，一查都是合肥电信的运营商，难道所有合肥电信的用户加载的这个 <code>js</code> 有问题？然后报给运维同学，他把那个 <code>js</code> 下载下来一看，长度不一样，和正常的版本比，少了一小段。肯定是 <code>cdn</code> 同步的时候，出了故障，果断把锅丢给七牛。</p>
<h3 id="articleHeader2">替死鬼</h3>
<p>前几天，有一次发布后，一直收到邮件告警某个 <code>base</code> 的 <code>js</code> 运行报错，涉及的浏览器版本都是<code>Chrome 31到37</code>，轻车熟路开虚拟机复现，找半天找了一个<code>Chrome 31</code>，确实报错了，然而报错内容看不懂。想着那天发布内容包括升级基础 <code>react</code> 组件，加了一个 <code>babel runtime</code> ，还有一些其他的改动，难道是这些问题引起的？<br>然后尝试想让虚拟机 <code>Chrome</code> 运行本地代码，于是在 <code>win</code> 里面装 <code>node</code> 、 <code>git</code> 、下载仓库、打包、把线上代码代理到本地。结果<code>node-modules</code>都装不上去。然后再试试装 <code>fiddler</code> 抓包软件，把打包后的代码放在 <code>win</code> 里面，抓取那几个 <code>js</code> ，替换成打包后的本地代码，然而还是看不懂，只知道是一个基础函数，可能是 <code>babel polyfill</code> 的问题，于是尝试把前端仓库那几天的改成一一 <code>revert</code> ，看看到底是哪个改动导致的问题。结果回退到发布之前都还是报错，这就尴尬了，至此我已经花了一天时间去排查这个问题，期间让几个同事一起排查也没发现问题本源。<br>最后想着把 <code>win</code> 的网络设置成 <code>Mac</code> 一样的网络，把 <code>win</code> 浏览器使用 <code>SwitchySharp</code> 设置成 <code>Mac</code> 的代理，这样就可以在 <code>win</code> 里面使用 <code>Mac</code> 的开发环境，（其实就是在 <code>Mac</code> 起一个 <code>node</code> 服务，监听一个端口，在这个服务里把所有的线上的前端资源（ <code>js</code> , <code>css</code> ）替换成本地代码，本地这个服务相当于一个网关服务器，还可以把网址指向不同环境的服务器。）结果惊奇的发现在预发环境是没有问题的，只有线上环境才有报错。我的第一反应是难道后端改造了什么数据类型？把线上数据和预发环境数据比对一下，然而一模一样。这个时候，对比两个环境只有两个差异了，一个线上环境多一个统计日志上报的 <code>js</code> ，还有一个就是错误收集上报的 <code>js</code> ，问了一下这两个 <code>js</code> 的维护者，果然统计日志的js，在那次发布的时候改动了，为了使用<code>Object.assign</code>，加了一个 <code>polyfill</code> ，然后和 <code>base js</code> 里面的 <code>polyfill</code> 冲突了，由于统计日志的 <code>js</code> 先加载，所以报错是在 <code>base js</code> 里面。<br>这个问题比较难排查的地方是：</p>
<ol>
<li>复现环境比较苛刻</li>
<li>后端仓库的改动（统计日志的 <code>js</code> ）和前端仓库产生了关联，版本回退难以排查</li>
<li>产生问题的 <code>js</code> 并不是出现报错的 <code>js</code>
</li>
</ol>
<h3 id="articleHeader3">总结</h3>
<p>出现BUG在所难免，代码逻辑、浏览器兼容性、网络故障等等都会导致一些意想不到的问题，遇到问题首先不要慌，解决问题要有方法论，先把问题复现出来，然后使用 <code>Chrome Devtools</code> ，设置断点，观察数据条件，基本可以找出代码错误，其他问题，可以类似高中生物实验，结合条件对照，找出差异的条件，定位到问题，这个过程中需要敏锐的观察力。</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
2017年经历的那些灵异事件

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000012387287](https://segmentfault.com/a/1190000012387287)

