---
title: '系统性学习与碎片化学习' 
date: 2019-01-15 2:30:12
hidden: true
slug: 997mxmaqgwk
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<blockquote>
<p>4-27在小密圈接到第一次付费提问，喜获8块。庆祝一下。</p>
<p>这个话题也是我在小密圈里和那位同学的交流时产生的。他说他“学习的知识也不系统化”，“学习的知识也比较混乱”。“不系统”暂时没有好办法，但比较混乱一定是个问题，但是几句话说不清楚，所以构思了半天，准备写一篇文章来回应。</p>
</blockquote>
<hr>
<p>TL;DR： 中心思想：</p>
<p>我们以前熟悉的，以学校培训为主要形式，所谓“系统性学习法”，很难适应新时期互联网开发的需求。我们必须掌握碎片化学习法，即在快速建立起基础知识体系后，利用碎片时间，有目的有针对性的吸取专业知识，将其拼接到知识体系之上。使自己能够快速成长，在需要的时候还能及时切换学习方向。</p>
<hr>
<h2 id="articleHeader0">系统性学习</h2>
<p>我们最熟悉的学习方法，是“系统性地学习”。从6、7岁上小学开始，经过初高中，一直到大学，几乎都是“系统性地学习”。有人替我们把知识点总结归纳整理成教材，按照从浅入深，先易后难的顺序编排好；保证其中逻辑关系的循序渐进，前因后果；然后规定多长时间学多少内容为合适，多长时间为一个里程碑要进行一次怎样的考试。于是只要智商正常不要偷懒，跟着老师按部就班一二三四五地学，基本最后都能学会。至少，都能通过考试。</p>
<p>然而这套流程里面有一些隐含前提：</p>
<ol>
<li><p>教材和大纲适应生产需求</p></li>
<li><p>考核考试反应生产需求</p></li>
<li><p>市场愿意等待学员慢慢学习，学成归来</p></li>
</ol>
<p>在传统行业传统理念里，这样的模式不无不可。然而面对软件开发，尤其是前端开发，这样做就不合适了。近些年，前端的市场需求大大增加，带动大量从业人员涌入，也促使大家努力从其他语言和技术中吸取营养，或者想方设法用现有手段解决眼下的问题。于是，前端技术取得飞速发展，版本号和 API 的升级换代速度之快，连写书的人都追赶不上，更别提教材了。</p>
<p>这种趋势虽然不会持续太久，但另一个趋势随之而来：大家已经不甘于只做浏览器相关开发（本职），而是通过各种转译方案，向服务器端移动端开拓新边疆。其它语言的开发者也是如此。所以，我们必须认清这个现实：作为一名开发者，在可以预见的将来，指望像学校那样，有教材有教学计划，有每日作业定期考试，这样的系统性学习可能在也有不会有了。即使有，市场也等不到你学成归来，那时候，早有掌握新的学习方法，掌握新的工作技能的人占据要位。</p>
<h2 id="articleHeader1">碎片化学习</h2>
<p>我们必须学会碎片化学习。</p>
<p>碎片化学习绝不是东一脚西一脚，学到什么是什么，而是像拼拼图一样，通过碎片化学习收集知识技能要点，最终拼出自己的知识框架。</p>
<p>碎片化学习也要讲究方法，比如我以前写的 <a href="https://segmentfault.com/a/1190000000746354">谈学习：读源码</a> 和 <a href="https://segmentfault.com/a/1190000009145735" target="_blank">面试经：GitHub</a> 都有提到碎片化学习的误区，并较之以正确的方法。那么，完整的正确的碎片化学习方法是怎样的呢？</p>
<h3 id="articleHeader2">人类认识世界的过程</h3>
<p>我们回想一下人类认识世界的过程，很明显，那是一个循环往复的过程：</p>
<ol>
<li><p>看到现象：日升日落，斗转星移</p></li>
<li><p>得到初级模型：我们生活在四头大象驮着的一块四方形棋盘式的大陆上，大象下面是巨型海龟，在宇宙中遨游</p></li>
<li><p>模型无法解释现象：航船从地平线出现，是先露出桅杆，然后才是船体</p></li>
<li><p>模型升级：地球是圆的</p></li>
<li><p>模型无法解释现象：星轨不是纯圆以地球为圆心</p></li>
<li><p>模型升级：日心说</p></li>
<li><p>（如此反复）</p></li>
</ol>
<p>重复这个过程，也可以帮我们建立现代开发的知识体系。</p>
<h3 id="articleHeader3">碎片化学习的要素</h3>
<p>结合我的经验，它应该分为五个部分：</p>
<ol>
<li><p>尽快建立起基础的知识体系</p></li>
<li><p>通过碎片化的学习收集知识，将其填补到知识体系之上</p></li>
<li><p>让知识体系慢慢成长</p></li>
<li><p>通过真实项目的实际操练，寻找自己知识体系的不足之处，学习补足</p></li>
<li><p>关注本行业内的高人名家，帮助自己确定方向</p></li>
</ol>
<p>接下来逐一解释。</p>
<h3 id="articleHeader4">首先，应该建构起基础的知识体系</h3>
<p><strong>碎片化学习仍然需要完整系统的知识体系</strong>。只不过这里的知识体系是由我们自己建立起来的，只包含基础概念，我称它为知识体系v2.0；相对于传统系统性学习建构的、意图在结束学习后立刻解决所有专业问题的知识体系v1.0，它要简单得多：只由这个知识体系的不可变的基础概念构成。</p>
<p>不用担心它小，不完整，我们接下来就是不断丰富不断扩展它。</p>
<h3 id="articleHeader5">碎片化收集知识，将其填补在知识体系之上</h3>
<p>离开校园之后，我们很难找到大块的时间集中专门学习，只能把学习环境搬到地铁上、公交站、电梯间，利用各种碎片化的时间，见缝插针进行学习。这个时候，想啃掉一本几百页的大部头变得非常困难。但是利用这些时间，一次只记住一个属性或者一个选择器的用法，就还算简单。</p>
<p>我常用的碎片化学习方法包括：</p>
<ol>
<li><p>在微博上 Twitter 上关注一些技术达人，技术营销号，及时了解技术发展动态</p></li>
<li><p>关注一些常用项目的官方博客，必看更新日志</p></li>
<li><p>时不时去一些技术论坛翻看一下</p></li>
<li><p>遇到不确定的地方，立刻去翻官方文档；文档无法直接说清楚的地方，自己写成博客记下来</p></li>
</ol>
<p>碎片化学习的知识点一定要拼到知识体系上才算数，无论是“读源码”还是“上 GitHub 看别人的项目”，都很难把别人知识拼到自己的拼图上，所以，自然就是不科学不推荐的学习方式。</p>
<h3 id="articleHeader6">知识体系也要碎片化</h3>
<p>系统性学习的知识体系，比如我们上学时候学语数外政史地物化生，都很庞大。其中概念的关联也很紧密。这建立在前人大量投入教育领域规划总结的基础之上。我们开发领域没有人做这样的事情，也没有那么完整的时间让我们去尽善尽美，所以这个时候我们就必须把知识体系也碎片化，每个知识体系只包含完整语言的一部分内容，然后让它慢慢成长。</p>
<h3 id="articleHeader7">通过真实项目的操练，查缺补漏</h3>
<p>这一点很重要！</p>
<p>只是跟着别人学，很容易产成“学到”的感觉，即：“哦，原来是这样。”不得不说有不少同学都停留在这个层次，尤其是的面试的时候，很多同学都会在自己简历里堆砌关键词，但是稍微往深处一问就卡壳了，这多半是因为没有实操过，没有真实的经历踩坑与爬坑。</p>
<p>实操的方式有两种，一是在公司的正式项目中使用。这一方面需要自己付出，先摸索个大概；另一方面也要争取领导和同事们的支持。不过一旦推进起来，会给自己带来巨大的提升。当然，在公司里推进新技术新想法未必需要那么激进，直接一上就是完整的框架，推翻之前的重做。完全可以一点一滴，从小处入手，循序渐进。</p>
<p>另外一种就是做业余项目。不过这个项目一定要是完整、目的明确的项目，做出来后有人用，你才会去改进它，才会发现绕不开的坑，填上之后才会获得提升。如果只是弄个小仓库，把范例 Hello world 丢进去能跑起来，是完全不作数的。想不出来做什么，仿一个别人的项目也是可以的；做出来至少自己要用，用的不爽改一改，慢慢的，就能感受到进步了。</p>
<h3 id="articleHeader8">关注前辈高人，寻找前进方向</h3>
<p>有些同学只依赖公司业务成长，公司只做某些事情，他就只会做某些事情，一段时间后，觉得学不到东西，就跳槽，然后目标薪资随便涨个30%就可以（原帖找不到了）……这样自然是不科学的。所以很有必要关注一些前辈高人，以他们为目标修订自己的方向。</p>
<p>PS：最近面试了不少人，大家普遍比较关注<a href="http://www.ruanyifeng.com/blog/" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">阮一峰</a>，这里提醒大家一下阮先生的文章一定要批判的看，一定。</p>
<h3 id="articleHeader9">碎片化学习实例：CSS</h3>
<p>这里我们拿 CSS 来举个例子：</p>
<div class="widget-codetool" style="display:none;">
      <div class="widget-codetool--inner">
      <span class="selectCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="全选"></span>
      <span type="button" class="copyCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" data-clipboard-text="a {
  color: red;
}" title="" data-original-title="复制"></span>
      <span type="button" class="saveToNote code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="放进笔记"></span>
      </div>
      </div><pre class="hljs css"><code class="language-css"><span class="hljs-selector-tag">a</span> {
  <span class="hljs-attribute">color</span>: red;
}</code></pre>
<p>它的基础知识体系非常简单：</p>
<ol>
<li><p>选择器 + 属性名 + 属性值</p></li>
<li><p>可以 &lt;html&gt; 标签赋予新的样式</p></li>
</ol>
<p>初期我们知道它可以修改元素呈现的样式，然后知道它由三个基础元素组成，然后我们就可以围绕选择器、属性、属性可选值来进行碎片化学习。这个时候我们可能认为 CSS 只能改改字体样式、改改边框、弄弄布局尺寸，没关系，这很正常。</p>
<p>一段时间之后，我们突然发现有人用纯 CSS 做出来非常炫酷的<a href="https://segmentfault.com/l/1500000008950435">组件和效果</a>，原来 CSS 还可以这样用！很好，我们把它纳入我们的知识体系。如此，慢慢的，知识体系就从小小的幼芽，茁壮成长，开枝散叶，直到能应付大部分工作。</p>
<p>在工作的时候，我们要主动把新学到的知识应用到作品中。比如以前布局只会 <code>float</code>，但是<a href="https://segmentfault.com/l/1500000008879826" target="_blank">经过学习</a>，我们了解到 <code>flexbox</code> 更适合做横向布局，并且几乎所有浏览器都支持，那么我们就可以开始应用它。</p>
<p>工作一段时间，我们感觉 CSS 已经没什么难得倒我们的了，就可以看看<a href="http://www.zhangxinxu.com/" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">张鑫旭的博客</a>，了解一下这个行业最舍得伏下身体研究的人在琢磨什么，有哪些可以借鉴的。</p>
<hr>
<h2 id="articleHeader10">总结</h2>
<p>一不小心扯了很多。回顾一下，我认为至少在开发领域，离开校园加入工作之后，再想系统的学习已经不太可能了，一方面几乎没有真正可靠的服务，另一方面市场也等不及。所以我们必须掌握碎片化学习的方法：先建立一个基础的知识体系，然后通过碎片化学习讲知识点填补在这个体系之上，让它生根发芽，开枝散叶，直到覆盖大部分必须的场景；接着还要想办法进行实战演练，保证自己是真的学到了；最后，通过关注行业达人，寻求新的方向。</p>
<hr>
<p>同步发于<a href="http://blog.meathill.com/tech/systemic-vs-fragmentization.html" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">我的博客</a></p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
系统性学习与碎片化学习

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000009260443](https://segmentfault.com/a/1190000009260443)

