---
title: 2018 年终有感
tags: ['Year-end-Summary']
keywords: 'Year-end-Summary'
slug: 53ogpu5lzuh
date: 2018-12-29 21:29:00
---

今天是今年的最后一个工作日,现在我在高铁上.已经习惯在高铁上用电脑折腾点什么.
回想起来,不知道在高铁上发过多少次版本,fix掉了多少个bug.啊哈哈~

回看今年的2018,对于我来说是传奇的,是曲折的,甚至是有点丧的.幸运的是个人成长并没有客观原因而耽误.

## 我的团队

回想到今年7月份,亲手组建的前端团队因为大环境的原因而解散,确实是很痛心的.
如果按照正常来发展,我想应该可以打造成我心目中的Dream Team了吧.至少各个对技术是那么的有热情.


## 成长要与时间赛跑

不过一切都没有关系,今年也不过刚满26,以后有的是机会.我经常这样安慰我自己.恐怕再过两年,这就不是自我安慰的理由了.
唯一要做的就是个人成长必须要与时间赛跑.

今年去参加ng china的时候,让我非常有印象的一场演讲是雪狼的.
其中有一段大意是根据我们现在信息爆炸的年代,我们的成长应该古人早十年:

二十而立

三十不惑

四十知天命

五十耳顺

六十从心所欲

对此,我是十份赞同的.


## 焦虑的一年

2018年对于我来说,是焦虑的一年.因为自身的焦虑,促使自己每天都在不断学习与进步~
当然今年也错过了很多不错的机会.现在想起来,还是自己太年轻了,没有见过大人物,看到偶像立马就怂了.
不过还是随时整装待发,随时面对新挑战.


## 关于博客
今年博客可以说是大升级了,界面看起来差不多,但是内部基本上重写了一遍.
还专门做了SEO,甚至还跑到 segmentfault 去打了一个星期的广告,哈哈哈~
虽然宣传效果没有达到预期~

以前没有专门的做统计,自10月上线统计以来,看了一下网站的总访问量已经到达了10W+.
我不知道其他的博客主的网站数据是怎么样的,但是按照现在趋势.
访问量还是在缓慢的增加.每天看到那些统计数据,还是非常有意思的.

从之前每周强制写一篇,到现在的每周强制自己写三篇.写一些自己正在做的,看到的,有意思的技术总结.有时候是一些很小的技术点,有一些也是我研究了很久,有一定系统性的东西.写博客对我来说是一种非常有效率的学习方式.以后应该还会坚持.不过也说不上坚持吧,渐渐的已经成为了一种爱好与习惯.
希望这种习惯,可以让自己的技能可以有发挥的地方.有一个组织与自己互利互惠,相互成长,得到各自想要的东西.

## 关于家庭
关于家庭,今年1月份我儿子小可乐出生了,直到小可乐出生很久,我都没能让自己非常喜欢小孩.
不知道是因为自己是独生子或者从来没有跟自己年龄小的人相处的原因. 现在看,我身边的朋友大多都比我大个五六七八岁的.
但是现在,相处的越久发现这种与儿子的羁绊越来越深.希望以后可以跟他成为好朋友,甚至是好兄弟,好导师.

至少我们现在看到的世界,比我们父辈的那一代要大很多. 我们要学习父辈的智慧,重新看待与审视这个世界.
智慧这个东西,很有意思~ 不管放在哪个时代都是可以直接复用的.


## 关于技术
今年我有听到一些话,让我深深的陷入思考.我一同事跟我说: "我对技术没有你那么高的热情,我只是为了谋生".
我很排斥这种说法,但是又不得不承认很多人是这样. 这是不是很多时候面试,别人问你是不是计算机专业出身的一样.

我问自己,我学习这么多的知识是谋生吗? 最终我想了想,得到了答案: 学习这些技术是一个让我理解这个世界的途径.
我想我能有一个这样的理解,是因为我比较幸运吧~ 虽然生活压力还是有的,但也没有那么大~是吧? (突然脑子想到那个段子~)

我一直觉得我有一个问题,我眼中总是只能看到比我优秀的人,看着他们如此优秀,让自己无比焦虑.

有时候我对自己说,我是不是偶尔也向后看看? 可以自己释怀很多~ 但是很多时候又觉得自己办不到?
这算不算习惯性见贤思齐的一种表现~ 我觉得这是病,时间久了多多少少还是会有一些问题的.



## 关于2019

2019我觉得没有什么可计划的,要是真有计划那也是把2018年一直坚持的事情继续做下去.







