---
title: '2018年前端面试题' 
date: 2018-12-08 2:30:30
hidden: true
slug: bfg542ysgsf
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p>三月去面试了几家公司，不大不小，把面试时面试官问的问题总结一下供大家参考。很明显，面试时问题vue以及react出现频率非常高，并且包括webpack，在JS方面问的比较多的主要是跨域以及ajax。面试时更侧重于在实际项目中，遇到xx问题你是怎么解决的。</p>
<h4>1. 项目中有没有自己封装过组件 react</h4>
<h4>2. es6常用哪些语法</h4>
<h4>3. 使用es6语法把 arr=[1,2,3,4,5]复制一份</h4>
<h4>4. react中怎么传递数据，子传父怎么传</h4>
<h4>5. webpack了解哪些语法</h4>
<h4>6. redux三个组成部分</h4>
<h4>7. html布局，左边两个小盒子 右边大盒子自适应怎么写</h4>
<h4>8. jQuery了解多少</h4>
<h4>9. react－route中传值用哪种模式</h4>
<h4>10. react和vue有什么区别</h4>
<h4>11. react生命周期</h4>
<h4>12. 用es6实现一下数组去重</h4>
<h4>13. <code>[{id:1,name:xxx ]}……]</code> 这样的一个json数据，把所有的name列出来，注意name可重复，ID不可重复，如果该name是重复的，在它后面加上id。</h4>
<h4>14. vue中，用户从主页跳转到详情页，如果用户未登录则是跳转到登录页，具体应该怎么做</h4>
<h4>15. react中Ajax请求写在哪个生命周期内？</h4>
<h4>16. redux在什么情况下使用</h4>
<h4>17.写一个左边固定 右边自适应布局</h4>
<h4>18. 闭合浮动，父元素为什么高度会为0，怎么清除浮动</h4>
<h4>19. redux 原理</h4>
<h4>20. redux中 用ajax获取数据写在哪里</h4>
<h4>21. promise 用法</h4>
<h4>22. 结合上一题，用Ajax获取两个API，然后做一些事情 怎么写</h4>
<h4>23. 跨域方法</h4>
<h4>24. jasonp的原理，以及缺点</h4>
<h4>25. get和post请求的区别</h4>
<h4>26. cokie和local storage的区别 以及session storge 以及怎么通过服务器删除用户的cokies</h4>
<h4>27. 写一个验证邮箱的正则</h4>
<h4>28. html5新增了哪些标签，一个页面中能有几个footer</h4>
<h4>29. 在浏览器输入url，这个过程中发生了什么</h4>
<h4>30. 14题引申 在遇到link和script标签时候会怎么样</h4>
<h4>31. 在控制台，把一个网站用到的所有标签扒下来，然后去重，判断一共用了多少种标签</h4>
<h4>32. http与https的区别</h4>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
2018年前端面试题

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000014022283](https://segmentfault.com/a/1190000014022283)

