---
title: '2017年五月前端面试题目的总结' 
date: 2019-01-11 2:30:08
hidden: true
slug: v6lesj2mrjg
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p>持续心累的找工作阶段算是结束了，不同公司对面试的知识侧重点不同，整体的感受就是：大公司可能更偏向一些JS基础或者原理、html布局、一些经典算法方面。小公司的面试更加侧重对经验和细节的把握，或者说是偏向于解决问题层面的比如说给你一个场景用你的一些想法来解决问题。<br>现将我在面试过程遇到的问题总结下。目前先传题目答案整理好之后再发布出来。</p>
<h2 id="articleHeader0">html、css</h2>
<p>1.CSS中绝对定位和相对定位的文档流是怎样的 以及他们是如何使用的？<br>2.margin、padding属性值存在一个 两个 三个 四个的情况下分别对应是什么意思？<br>3.盒模型你的理解是什么？ 还有他们存在的位置分别是哪里？<br>4.清除浮动的方法 你知道有几种？<br>5.水平居中，垂直水平居中你知道有几种方法？<br>6.CSS3中canvas svg的区别 还有新增加的伪类 请列举出来<br>7.px em rem的区别 ?<br>8.link和 @import 的区别是？<br>9.关于兼容IE8 你都经历过哪些坑?<br>10.关于图片方面你有什么样的优化经验？<br>11.关于手机端你遇见过哪些兼容问题？<br>12.关于HTML5 CSS3的新特性<br>13.css如何引用外部字体<br>14.关于响应式布局和自适应布局你的理解是什么？<br>15.关于css sprites你是如何使用的？<br>16.行内元素，块级元素有哪些？<br>17.display:none; visiable:hidden区别？<br>18.浏览器都有哪些内核？<br>19.CSS有哪些属性可以继承？ 内联元素和!important 那个优先级高？<br>20.如何居中一个浮动元素？<br>21.HTML5文档类型需要在头部写什么？<br>22.block元素的特点是什么? inline? inline-block?<br>23.常用的存储方式？<br>24.请你设计一个布局  要求一个宽度为200px长度无限的div 让它居于浏览器页面最左端，毕<br>   竟固定不动，div右面请完成一个响应式的布局方式<br>25.关于盒子宽度是如何计算的？</p>
<h2 id="articleHeader1">js</h2>
<p>1.根据场景请手写相关代码来解决(现场写代码，伪代码和思路不算)问题：</p>
<div class="widget-codetool" style="display:none;">
      <div class="widget-codetool--inner">
      <span class="selectCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="全选"></span>
      <span type="button" class="copyCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" data-clipboard-text="公司举办了一场比赛，共有100张照片，并且有10个评委进行打分，分数为1-100。
其中打分规则为去掉一个最高分，去掉一个最低分 然后剩下的取平均分作为最后得分。
每张照片及相关信息已经存入数组resultArray中，结构如下: resultArray=    
[{&quot;pic&quot;:&quot;p1&quot;, &quot;score&quot;:[90,100,87,98.....]},.....]   
其中pic为照片名称标识，score为照片的评分情况 请您编程出相应的代码来解决问题，
并且最后得分的格式为： p1 得分 80 /n p2 得分 100." title="" data-original-title="复制"></span>
      <span type="button" class="saveToNote code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="放进笔记"></span>
      </div>
      </div><pre class="hljs clean"><code>公司举办了一场比赛，共有<span class="hljs-number">100</span>张照片，并且有<span class="hljs-number">10</span>个评委进行打分，分数为<span class="hljs-number">1</span><span class="hljs-number">-100</span>。
其中打分规则为去掉一个最高分，去掉一个最低分 然后剩下的取平均分作为最后得分。
每张照片及相关信息已经存入数组resultArray中，结构如下: resultArray=    
[{<span class="hljs-string">"pic"</span>:<span class="hljs-string">"p1"</span>, <span class="hljs-string">"score"</span>:[<span class="hljs-number">90</span>,<span class="hljs-number">100</span>,<span class="hljs-number">87</span>,<span class="hljs-number">98.</span>....]},.....]   
其中pic为照片名称标识，score为照片的评分情况 请您编程出相应的代码来解决问题，
并且最后得分的格式为： p1 得分 <span class="hljs-number">80</span> /n p2 得分 <span class="hljs-number">100.</span></code></pre>
<p>2.请用js实现 "i am student" 转换为 "student am i" (请不要写伪代码和思路)。<br>3.为array 本地对象增加一个原型方法，它作用于删除数组条目中重复的条目（可能多个）返回值是一个包含被删除的重复条目的新数组。<br>4.== === null undefined区别 ？  typeof null  typeof undefined 分别输出什么？<br>5.判断对象是否为string的方法？ 以及基本数据类型和引用类型分别有什么？<br>6.以下代码输出结果是什么 ？  var a=2; var func=(function () {var a =3; return function() {a++; alert(a);"}}")();<br>7.什么是闭包？ 原型？ 作用？ <br>8.如何阻止事件冒泡和默认事件？<br>9.JS添加DOM节点？<br>10.请用JS实现阶乘？<br>11.如何根据给的一段url来截取相应的值？<br>12.关于事件委托？<br>13.请写出折半查找？冒泡排序？(这个问题叫我直接在面试公司电脑上写，不要求一定编译成功).<br>14.列举你知道的对象设计模式？以及他们的差异性？<br>15.取消页面缓存的方法你知道哪些？<br>16.JS 上下文？  <br>17.ES5 ES6有哪些新特性？<br>18.你对this有什么样的理解？<br>19.说一说你经常用的数组方法？ 字符串方法？<br>20.settimeout是如何实现的？<br>21.关于堆内存和栈内存？<br>22.instanceof  是做什么的？<br>23.说下你对继承的看法?</p>
<p>框架和其他</p>
<hr>
<p>1.JS同步异步的原理？<br>2.vue单页模式 以及 父子组件如何相互传值？ 兄弟组件呢？<br>3.webpack相关基础知识<br>4.gulp相关基础知识<br>5.ajax如何做到的异步加载？有缺点吗？ajax请求过程？<br>6.关于lazyload或者可视化加载?<br>7.vue中，如果不使用vue-router 你要如何进行做到组件间数据交互？<br>8.promise是做什么用的？以及用法？<br>9.vue的生命周期？<br>10.ajax如何避免重复发送？ ajax如何避免阻塞？ <br>11.一次HTTP请求的过程是什么样的？状态码？<br>12.tcp udp有什么区别？<br>13.常用跨域方式？<br>14.谈谈你对前端工程师的理解？<br>15.谈谈你对前端模块化的理解？<br>16.谈谈如何进行性能的优化？还有你知道时间复杂度和空间复杂度吗？二叉树？总之就是一些算法的基本概念 问的时候没有深入 估计要是深入就得GG<br>17.内存泄漏是什么？ <br>18.ng1 和vue 有什么区别？ 以及他们的各自的优缺点？<br>19.谈谈你对NODE.js的理解?<br>20.最后一题说一个比较牛逼点的问题， JS是如何进行垃圾回收的？</p>
<p>暂时就记住了是这些 希望能给一些还在苦逼找工作的前端们一些帮助吧</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
2017年五月前端面试题目的总结

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000009915284](https://segmentfault.com/a/1190000009915284)

