---
title: '18年求职面经及总结' 
date: 2018-12-31 2:30:30
hidden: true
slug: qzjqljdjrbj
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<h1 id="articleHeader0">18年求职面经及总结</h1>
<p>我的求职之路差不多走到尽头了,感觉真是精疲力尽了.把这大半年的经历和面试总结写下来,希望能给和我一样在求职路上煎熬的人一点帮助.</p>
<hr>
<p>先说背景:微电子科学与工程专业,学过两门和CS相关的课程:c语言和单片机.这个专业的唯一好处就是:大部分人并不知道这个专业学什么,以为和电信差不多.所以在众多野生程序员中也算一丁点儿优势,哈哈.本专业适合读博,大三开学决定不去读研了,转CS做前端.这也算是一个我很菜的借口,可以自我欺骗一下.</p>
<p>求职经历:<br>三月份开始投简历找实习,发现自己真是菜的一无是处.一开始就是腾讯和阿里的内推面试,被虐的体无完肤,(事件模型,原生XHR,this等等都答不上)于是开始疯狂恶补前端.大三下课程巨多,买了一块新电池,上课坐在最后边敲代码.遇到稍微知名一点的互联网公司就投简历,不停面试,每次面试完赶紧记录面经,总结经验,查漏补缺.</p>
<p>就这样一直熬到四月份,开始渐渐能够从容应对前两轮技术面.五月初,拿到美团和头条offer.自己几斤几两还是拎得清,这两个offer多少都有运气成分,所以并没有多高兴.每次刷别人面经,看到自己那么多答不上就很慌乱,于是依然不停投简历,不停面试,为面试积累经验.</p>
<p>去了美团实习的经历很愉快,上班比较轻松,leader人也很好,有相对多的时间学习而不是沉迷业务.提前批开始后,就开始刷面经,准备面试.一个月之后拿到留用意向书.</p>
<p>后边投的公司不多,除了Face++,给了面试机会的公司基本都能走完所有面试流程,头条,百度,美团,好未来,快手,华为都给了offer.虽然有些最后并没有给offer,但是这个状态也勉强过得去了.</p>
<h3 id="articleHeader1">所以啊,努力总是会有成果的,还在挣扎的同学千万别放弃了,总有柳暗花明时.</h3>
<hr>
<p>面试心经:<br>互联网一二线公司基本上都面过,总结一下面试技巧.<br>综论:个人以为,技术面一般遵循DFS查找原则,先找一个点切入往深处探底,直到你答不上来,然后开始考察相近知识点,再接着探底.最后综合评判一个人水平.<br>因此,你掌握的知识体系必须既有深度又有广度.但,这是不可能的.</p>
<p>一.  学会主导面试问题走向和适时展示自己技术深度是很关键的一点.</p>
<blockquote>举例来说,你花了足够时间研究了HTTP/2,基本上对它了如指掌.那么面试官一旦问到计网或者性能优化或者HTTP,HTTPS,你就要想办法引导面试官问你HTTP/2,然后展示你的功力.</blockquote>
<p>二. 学会回答问题:</p>
<blockquote>面试问题分三种: <br>第一类,你遇到过并且熟悉的,这时候不要开心,要控制好回答节奏,避免面试官觉得你刚好撞上. <br>第二类:不太熟,简单解释,避开可能让你入坑的词汇(比如问react你非要说diff,但是写不出diff算法).<br>第三类:不会,直接说自己没接触这方面,不装懂.如果是非知识性问题,可以推理一番,体现你的分析能力.</blockquote>
<p>三. 应对总监/经理面:</p>
<blockquote>一般技术问题较少,多职业规划和过去经历总结.个人以为这里最重要的是要让面试官觉得你是个很有潜力的人,以后会是一个优秀的程序员.可以用自己的经历佐证你热爱技术,喜欢探究原理,做事能够持之以恒等等,表现你具备优秀程序员的品质.应对其他问题慎言就好,出口之前先想好.<br>除此之外,我看过美团面试评价表,他们也在乎一个人表达能力,思维能力,以及个人素质.所以适当注重个人软实力也可以弥补技术上的不足.</blockquote>
<p>关于应对前端面试,建立完善知识体系:</p>
<p>基础:<br>MDN/w3c文档基本过一遍.就不会在HTML,CSS基础问题翻车.掌握《JavaScript高级程序设计》就可以应对大部分JS问题.(犀牛书当然也是一样).然后就是套路型基础问题,这个多刷刷面经就知道了.</p>
<p>进阶:</p>
<ol>
<li>《HTTP权威指南》,掌握HTTP1.1 HTTP/2 HTTPS的各个特性</li>
<li>JS系列: 《你不知道的JavaScript》,讲解js难点问题.曾探的《JavaScript设计模式》,《JavaScript函数式编程》.</li>
<li>算法,推荐《JavaScript数据结构和算法》</li>
<li>下面总结前端主要知识点:</li>
</ol>
<ul>
<li>HTTP相关,尤其与网络性能优化相关</li>
<li><a href="https://segmentfault.com/a/1190000010894695">缓存相关,各类缓存控制方式以及CDN</a></li>
<li>本地数据存储,cookie,ls等等以及pwa</li>
<li>渲染相关,<a href="https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/?hl=zh-cn" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">浏览器渲染机制</a>,加载顺序,优化点.SPA白屏等等.可</li>
<li>
<a href="https://segmentfault.com/a/1190000010914119">ES6相关</a>,<a href="https://segmentfault.com/a/1190000010913949" target="_blank">异步函数及其底层原理</a>,推荐阮一峰ES6教程</li>
<li>性能优化,包含东西比较多,不仅要掌握做法更要知道原理.</li>
<li>
<a href="https://segmentfault.com/a/1190000010914032">设计模式</a>,怎么写,优缺点以及应用场景.</li>
<li>
<a href="https://segmentfault.com/a/1190000010913697" target="_blank">web安全</a>,XSS,CSRF,SQL注入具体原理和防范措施</li>
<li>webpack相关问题,打包原理,模块相关.</li>
<li>CSS3和HTML5相关</li>
<li>跨域的处理方案以及原理</li>
<li>即时通信方案以及原理</li>
<li>三大框架相关问题,vdom,数据绑定,diff之类.</li>
</ul>
<hr>
<h2 id="articleHeader2">下面记录面试过的公司的面经:</h2>
<p>阿里腾讯以及外企都是直接刷简历,没给面试机会.心塞.<br>我也很绝望啊, who let me so vegetable !</p>
<h3 id="articleHeader3">搜狐提前批</h3>
<p>两轮技术面<br>(7月份搜狐大厦,问的都比较简单,只记得这么多)</p>
<ul>
<li>BFC</li>
<li>Flexbox用法,<a href="https://www.zybuluo.com/Fartown/note/830781" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">详见总结</a>
</li>
<li>排序,找出最大三个数</li>
<li>快排原理,复杂度计算</li>
<li>继承的实现方式,详细问了创建实例对象的内部过程.</li>
<li>vdom原理,实现</li>
<li>异步原理,macrotask和microtask,<a href="https://segmentfault.com/a/1190000010913949">写了总结</a>
</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader4">360 奇舞团</h3>
<p>两轮技术面+HR面,当时没记录,只记得没答上来的问题</p>
<ul>
<li>webpack刷新原理</li>
<li>server push和websocket</li>
<li>url长度为什么受限制</li>
<li>XHR如何传递二进制流</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader5">百度大搜和度秘</h3>
<p>百度内推面了俩部门,前前后后总计面了六轮,没写全,问的问题太多有些也记不清了.</p>
<hr>
<h3 id="articleHeader6">大搜</h3>
<p>大搜在百度现场面.三小时面完三轮.(荒郊野外真远 -_-</p>
<ol>
<li>一轮面试问的都比较基础<br>例行自我介绍,随便问了下美团实习项目,然后开始考察基础.<br>Q:先讲讲JS继承,后边有白板,可以画画.<br>讲了一下ES5继承和原型链,写了ES6的class示例.<br>Q:做过性能优化没,讲讲性能优化<br>大概说了传输,渲染,缓存的优化<br>Q:一般怎么排查性能问题<br>chrome面板,balabala.其他第三方工具<br>Q:cookie,localStorage有些什么区别<br>就记得这些了,基本覆盖大部分基础知识</li>
<li>二面超严肃<br>例行自我介绍,问了问项目.<br>Q:学校课程(本专业没有任何CS相关课程)是些啥?<br>Q:数据结构了解多少,讲讲前端上用到的<br>堆栈,队列,hash table,DFS(挖了一个坑)<br>Q:现在给个DOM,写个DFS查找里边的所有文本,打印出来<br>白纸上大概写出了样子,但是明显有BUG<br>Q:递归是什么原理,需不需要设置显式终止条件?<br>答不出来<br>Q:给个数组,把这个数组每个元素放到一个l列表格里,打印表格DOM结构<br>写了一个两层循环<br>Q:讲讲URL到页面过程<br>balabala<br>Q:HTTP建立是什么过程,详细点,是长连接吗?<br>Q:HTTP报文和回文内容包含些什么<br>Q:XHR怎么发的,具体怎么建立的,和HTTP有什么区别<br>原生XHR讲一遍,区别不了解<br>Q:XHR上传文件和其他数据有哪些区别?和HTTP传数据有什么不一样?<br>文件上传用formData.<br>面试官XHR传数据会base64编码</li>
<li>三面   经理<br>除了聊人生外:<br>Q:你这项目里canvas绘制散点曲线怎么解决的?<br>高阶贝塞尔曲线拟合,计算控制点.也可以最小二乘法计算.<br>Q:为什么不看看其他开源项目比如echart源码?(我用过echarts)<br>当时没有这么高觉悟.<br>介绍了网页搜索部前端组业务,整个部门只有一个前端组,貌似加班.</li>
</ol>
<h3 id="articleHeader7">度秘</h3>
<p>电话面试,两天面完</p>
<ol>
<li>一面<br>例行自我介绍,对着项目问问.<br>和大搜一面差不多<br>此外还问了:<br>Q:如何实现继承<br>高程继承背一遍<br>Q:实例化对象是怎么样的过程?<br>Q:构造函数上有哪些属性?<br>length,其他不了解<br>Q:构造函数的prototype指向什么?和实例对象的prototype有什么关系?<br>Q:这里边this是什么,其他地方用途<br>Q:bind和call有什么区别?<br>Q:排序算法怼一波,复杂度怼一波</li>
<li>二面<br>例行自我介绍,项目问的更深.<br>Q:ES6了解哪些,一个个细问?<br>Q:异步一般用什么?<br>promise,顺便让讲了promise细节,<a href="https://segmentfault.com/a/1190000010914001" target="_blank">之前做过总结</a><br>Q:ES6 module怎么实现的,和require区<br>Q:for of 和for循环有什么区别?<br>Q:canvas监听点击事件怎么实现<br>获取触发位置,计算是否在所绘图形范围<br>Q:其他写法吗?canvas有没有相关接口<br>他说有,isPointInPath(),这个我忘记了.<br>Q:web安全知道哪些?<br>Q:Csrf怎么防范,验证了origin和refer是否能完全避免?<br>并不能完全避免</li>
<li>三面 <br>例行介绍,问了学校三年情况,在团队情况,实习情况.<br>然后话题一转,英文怎么样,我是听说不行,读写还行.<br>然后全程英文视频面(流汗<br>面试官自我介绍,然后开始问.<br>英语确实烂,想说的说不出来,好尴尬.<br>面试官比较厉害,南大本科,国外留学硕博,创办AI公司被百度收购就来这.<br>我要是做NLP就好了.当过CEO的人真是有魅力.<br>后边面试官给了一些职业规划和学习上的建议.</li>
</ol>
<hr>
<h3 id="articleHeader8">头条一面(内推)</h3>
<p>三轮技术面,一下午完成.<br>牛客视频面,上来就是写题.<br>第一题写url转置,www.toutiao.com =&gt; com.toutiao.www<br>转换成数组,然后换位.<br>面试官说,不用API,像c语言一样写怎么办.<br>查找所有.,记录index.根据index数组长度,循环交换每两个相邻index之前的片段.<br>面试官说这里交换用到了temp临时变量,js不用临时变量而交换值该怎么写呢?比如交换ab值.写个函数试试.<br>想了一会儿,尝试写一个柯里化函数解决,但是没写出来,面试官提示ES6.<br>个人觉得这题好偏,除了解构,用arguments和对象都能实现.</p>
<div class="widget-codetool" style="display:none;">
      <div class="widget-codetool--inner">
      <span class="selectCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="全选"></span>
      <span type="button" class="copyCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" data-clipboard-text="  [a,b] = [b,a];
  {    
       a:b,
       b:a
   }

" title="" data-original-title="复制"></span>
      <span type="button" class="saveToNote code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="放进笔记"></span>
      </div>
      </div><pre class="hljs armasm"><code>  [a,<span class="hljs-keyword">b] </span>= [<span class="hljs-keyword">b,a];
</span>  {    
       a:<span class="hljs-keyword">b,
</span>       <span class="hljs-keyword">b:a
</span>   }

</code></pre>
<p>接着考察css,要求写一个搜索框,右侧搜索按钮固定宽度,左侧自适应.<br>写了一个absolute定位,浮动布局,css3 calc,css translate设置宽度.<br>然后大致讲了用<a href="https://segmentfault.com/a/1190000010894727">flex布局</a>.<br>中间问了哪些元素默认是inline-block,解释与block,inline的差别.<br>面试官接着上边问css3有哪些新特性?<br>问到了动画,就细细问animation,我说动画不熟.中间提到了css3性能,<br>接着问2D和3D动画性能上有什么差异?这个不了解,说了有些可以触发GPU加速,渲染性能有一定提升.<br>面试官又问动画的GPU问题,这就答不上了.</p>
<h3 id="articleHeader9">头条二面</h3>
<p>不多说,写题.<br>bind函数实现,这个不难,一会儿写完了.主要是考闭包和arg,另外记得先检测bind是否存在.<br>面试官说不完善,bind绑定对象之后再去调用传参怎么办.<br>获取arguments传入返回的函数.<br>然后出了这个题:</p>
<blockquote>最多存储n对KV;如果大于n个, 则随意剔除一个已经过期的KV;如果没有过期的KV, <br>则按照LRU的规则剔除一个KV;查询时如果已经过期, 则返回空;</blockquote>
<p>没学过算法完全看不懂.<br>然后开始问性能优化,从域名服务开始,到HTTP传输,到加载和缓存,再到渲染,再到代码优化,一步步详细讲解.<br>中间面试官打断HTTP,问HTTP/2有哪些特性?<br>讲了多路复用和server push.<br>然后问HTTPS过程<br>讲了HTPPS建立连接,证书加密过程<br>面试官又问简历HTTPS连接之后传输数据怎么加密?<br>面试官问雪碧图为什么能优化性能?<br>答减少HTTP连接,一次性传输,HTTP有并发限制<br>问HTTP为什么限制并发,我说可能是避免资源占用过多.<br>问要是非要一次性加载100张图怎么办?说不知道,知道的CDN也不能解决.<br>面试官问HTTP2多路复用是什么?<br>建立一个HTTP连接,传输多个文件.<br>问那雪碧图优化点在哪里?还有别的么?答不上.<br>(其实雪碧图把多张图合并,一定程度上减小了体积,单个图片要包含很多无用信息,但是在HTTP层的优化可以被多路复用替代了).<br>HTTP在OSI哪一层? 应用层<br>详细说哪七层?<br>在渲染优化上问了函数节流,并让写了一个节流函数.<br>在代码优化上问了queryselectAll和getBy的区别,<br>还问了mouseenter和mouseover的区别.</p>
<h3 id="articleHeader10">头条三面</h3>
<p>三面主要问项目和实习,遇到了考察点就追问到底.<br>没什么具体印象了.<br>以下为血的教训:<br>又问了OSI,<br>依然不会.<br>面试官:中间隔了一个小时,你就不去查一下吗?<br>我:.....</p>
<h3 id="articleHeader11">滴滴一面</h3>
<p>上来一个定时器异步的for循环题,问了一下结果要求解释.没啥难度,就是要细心.<br>然后是一个很长函数调用的题,主要考察this指向,作用域链,原型链和call.一不小心会掉进坑里,我给了结果,顺便深入讲了一下分析过程.<br>接着是一个模板解析函数,给一个mustache风格的模板和一堆参数,要求编译模板并输出.白纸手写.<br>大概画了几笔,发现判断模板是否合法写不出来.然后接着写mustache替换.<br>告诉面试官自己的想法和遇到的难题,面试官趁势对着代码问了一些问题.<br>面试官又问了一下事件代理,<br>大致讲了这个东西,顺便解释了事件模型和性能优化点.<br>然后让解释url到页面渲染的过程,<br>大致说了整个流程.<br>接着问css和js加载的差异,主要考察js阻塞问题.<br>然后问domready和onload区别,这点不是很清楚,答得不好.<br>中间提到了HTTP/2,所以面试官又让细说http的各个版本.<br>讲了http1.1特性.http/2的二进制分帧,多路复用,server push以及性能优化作用,然后讲了https加密.<br>面试官接着问HTTPS流程和细节,详细解释了HTTPS证书加密过程.<br>面试官让HR领我出去等二面.<br>滴滴给人面试体验太差了,所以放弃面试了.</p>
<h3 id="articleHeader12">快手</h3>
<p>快手HC很少,面试也有点难,薪资还不错,面完了之后去办公室看了看,感觉挺不错的.<br>讲讲这家略神秘的公司面试流程<br>一面是基础技术面,将前端的方方面面都问了一下,给了一些算法题和技术场景,让给解决方案.<br>二面(前端主管)基本全程在线coding,题目记不清了,四五道题难度有高有低,写了整整一个小时代码.后边是半小时前端技术面,基本每个点都会问到问不下去.<br>三面是部门Leader面(前后端主管),HR后来说三面考察智力,反应速度和学习能力,问了一些算法和智力题,给了一个UML图应用实例,让设计一个停车场计费系统的UML示例图.<br>四面是HR面,乱七八糟问了一通,学校情况啊,实现情况啊,个人性格啊什么的.</p>
<h3 id="articleHeader13">说说不只是500强的面试</h3>
<p>春招实习的时候没有offer,于是投了菊厂试试.笔试,性格测试混混就过了.两轮面试,问了一些学校的项目经历和关于c语言的问题,其他都是在聊天.然后莫名其妙就过了面试.<br>秋招直接进终面,也没有问任何技术问题,40分钟也在瞎聊天.然后就拿到offer了,感觉没有比华为更简单的面试了?.薪资一般水平.</p>
<hr>
<h2 id="articleHeader14">附录:</h2>
<p>下面是其他公司的一些面经:</p>
<hr>
<h3 id="articleHeader15">腾讯一面</h3>
<ul><li>1.浏览器工作原理</li></ul>
<blockquote>浏览器的主要组件包括：<br>用户界面－ 包括地址栏、后退/前进按钮、书签目录<br>浏览器引擎－ 用来查询及操作渲染引擎的接口<br>渲染引擎－ 渲染界面:Firefox、Chrome和Safari是基于两种渲染引擎构建的，Firefox使用Geoko——Mozilla自主研发的渲染引擎，Safari和Chrome都使用webkit.<br>网络－ 用来完成网络调用，例如http请求<br>UI 后端－ 用来绘制类似组合选择框及对话框等基本组件，具有不特定于某个平台的通用接口，底层使用操作系统的用户接口<br>JS解释器－ 解释执行JS代码<br>数据存储－ 属于持久层，浏览器需要在硬盘中保存类似cookie的各种数据</blockquote>
<ul>
<li>2.Web安全,举例说明</li>
<li>3.状态码</li>
<li>4.同源:同端口,同域名,同协议</li>
<li>5.对象继承</li>
<li>6.ES6历史以及新特性有哪些?</li>
<li>7.promise原理</li>
<li>8.事件模型</li>
<li>9.常见兼容性问题,列举(移动端/PC端)</li>
<li>10.性能优化　　　</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader16">阿里一面</h3>
<ul>
<li>1.Ajax原理</li>
<li>2.浏览器解析过程</li>
</ul>
<blockquote>流程： 解析html以构建dom树-&gt;构建render树-&gt;布局render树-&gt;绘制render树<br><a href="http://www.iefans.net/liulanqi-ruhe-gongzuo-yuanli/" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">参考文章</a>
</blockquote>
<ul>
<li>3.垂直居中</li>
<li>4.数据类型判断</li>
<li>5.路由实现</li>
<li>6.数据本地存储</li>
<li>7.跨域 <a href="https://segmentfault.com/a/1190000008776669">参考</a>
</li>
<li>8.数据双向绑定单向绑定优缺点</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader17">阿里二面</h3>
<ul>
<li>1.无线性能优化</li>
<li>2.Tap事件,Touch</li>
<li>3.数据存储</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader18">搜狐一面</h3>
<ul>
<li>1.Dom操作</li>
<li>2.移动布局方案</li>
<li>3.前后端协作</li>
<li>4.原生Ajax实现过程</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader19">搜狐二面</h3>
<ul>
<li>1.单链表反转</li>
<li>2.快排</li>
<li>3.即时通信(除了Ajax和websocket)</li>
</ul>
<blockquote>懵逼了<br>总结一下其他方式<br>1.Comet技术：基于HTTP长连接的Web端实时通信技术<br>2.SSE：服务器发送事件,使用长链接进行通讯</blockquote>
<ul>
<li>4.服务器代理转发如何处理cookie(nginx)</li>
<li>5.对象继承</li>
<li>6.this</li>
<li>7.rem布局的优缺点</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader20">腾讯Alloy Team</h3>
<p>一面(记录两个,其他都还好)</p>
<ul>
<li>
<p>实现动画有哪些途径</p>
<ul>
<li>CSS3</li>
<li>JS帧动画,定时器,requestAnimateFrame</li>
<li>Canvas动画</li>
<li>SVG</li>
<li>图片</li>
</ul>
</li>
<li>对象继承的实现</li>
</ul>
<p>二面</p>
<ul>
<li>
<p>web安全</p>
<ul>
<li>https加密过程,证书用途</li>
<li>xss几种形式,防范手段,过滤哪些字符?</li>
<li>xsrf原理,实例,防范手段(Laravel的token)</li>
<li>Sql注入</li>
</ul>
</li>
<li>
<p>性能优化</p>
<ul>
<li>代码优化(html,css,js)</li>
<li>
<p>网络性能优化:</p>
<ol>
<li>Cache缓存之强制缓存和协商缓存.<a href="https://www.zybuluo.com/Fartown/note/833113" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">看具体详情</a>
</li>
<li>CDN原理及应用</li>
<li>HTTP压缩</li>
</ol>
</li>
</ul>
</li>
<li>上下文环境对象</li>
<li>
<p>设计模式(要求说出如何实现,应用,优缺点):</p>
<ul>
<li>单例模式</li>
<li>工厂模式</li>
<li>发布订阅模式</li>
</ul>
</li>
<li>
<p>跨域(产生原因)</p>
<ul>
<li>JSONP原理</li>
<li>CORS如何设置</li>
<li>Nginx代理</li>
</ul>
</li>
<li>读过哪些框架源码?</li>
<li>如何写一个CSS库,要注意哪些东西?</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader21">京东二面</h3>
<ul>
<li>JS面向对象之封装,继承,多态的体现和应用?</li>
<li>BST</li>
<li>promiseAll如何实现,以及如何实现多层异步回调?</li>
<li>加油站问题(贪心算法)</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader22">阿里二面</h3>
<ul>
<li>XHR具体底层原理和API</li>
<li>单例模式实现/设计模式</li>
<li>JSONP原理,回调过程</li>
<li>Latex怎么解析</li>
<li>hash算法实现,如何避免冲突,如何在冲突里检测</li>
<li>Generater</li>
<li>ES6怎么编译成ES5,css-loader原理,过程</li>
<li>ES6转成ES5的常见例子</li>
<li>常见数据结构,常见算法</li>
<li>node多线程实现</li>
<li>进程和线程</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader23">阿里三面</h3>
<ul>
<li>对前端的理解</li>
<li>说说rn,weex原理</li>
<li>说说XHR</li>
<li>Jq的选择器引擎,$('.a .b')以及$('.a').find('.b')</li>
<li>MD5摘要算法其他用途</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader24">百度外卖二面面</h3>
<ul>
<li>前端架构的理解</li>
<li>前端框架的看法</li>
<li>如何做前后端分离</li>
<li>在不使用后端模板渲染的情况下,如何做前端数据直出(不使用异步请求数据)?</li>
<li>SSR适用什么场景?SPA首屏空白原因?</li>
<li>vue构建过程原理,具体流程</li>
</ul>
<blockquote>模板到DOM大致流程:<br>template模板经过parse处理后返回AST<br>获得一棵AST后再经过generate()生成渲染函数<br>执行渲染函数后会获得一个VNode，即虚拟DOM<br>patch函数，负责把虚拟DOM变为真正DOM。</blockquote>
<ul>
<li>vue2新增内容?独立构建（standalone）和运行时构建（runtime-only）的差别和应用?<a href="https://www.zybuluo.com/Fartown/note/832878" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">详情</a>
</li>
<li>爬虫的实现原理?如何实现一个爬虫,如何解析文件?</li>
<li>如何解决爬虫慢的问题?</li>
<li>多线程如何保障各个线程的安全?</li>
<li>webpack工具和node了解哪些?node各个模块的底层原理?</li>
<li>CSS3实现卡片翻转?</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader25">百度外卖三面</h3>
<ul>
<li>说说职业规划?</li>
<li>说说HTML难点,语义化的体现?</li>
<li>说说CSS重要难点?如何实现垂直水平居中?</li>
<li>JS中this是什么?如何改变this?</li>
<li>讲讲时间复杂度计算?</li>
<li>算法题:假定26个字母对应1-26,将一串数字转成字母有多少种可能?<br>暴力解法复杂度是多少?</li>
</ul>
<p>(百度外卖业务:包含移动客户端(RN,hybrid),PC web端,H5,后台界面vue,桌面应用包含编辑器插件,前端构建工具,node中间层)</p>
<h3 id="articleHeader26">饿了么</h3>
<ul>
<li>盒模型之box-sizing</li>
<li>XHR原理及API</li>
<li>session和sessionStorage</li>
<li>map forEach(数组各个API细节)</li>
<li>dom事件代理,有什么优点?</li>
<li>三种隐藏方式差别:visibility:hidden,display:none,opacity:0</li>
</ul>
<blockquote>渲染上的差异:<br>1.将元素设置为display:none后，元素在页面上将彻底消失，元素本来占有的空间就会被其他元素占有，也就是说它会导致浏览器的回流和重绘。  <br>2.设置元素的visibility为hidden，和display:none的区别在于，元素在页面消失后，其占据的空间依旧会保留着，所以它只会导致浏览器重绘而不会回流。      <br>3.opacity:0,只是看不到元素,元素依然存在并且占有原有位置.<br>注:<br>事件绑定的差异:<br>1、display:none：元素彻底消失，不会触发绑定的事件.<br>2、visibility:hidden：无法触发其点击事件，有一种说法是display:none是元素看不见摸不着，而visibility:hidden是看不见摸得着，这种说法是不准确的，设置元素的visibility后无法触发点击事件，说明这种方法元素也是消失了，只是依然占据着页面空间。<br>3、opacity:0：可以触发点击事件，设置元素透明度为0后，元素只是相对于人眼不存在而已，对浏览器来说，它还是存在的，所以可以触发绑定事件<br>动画属性的差异: 1、display:none：完全不受transition属性的影响，元素立即消失<br>2、visibility：hidden：元素消失的时间跟transition属性设置的时间一样，但是没有动画效果.<br>3、opacity:0,动画属性生效,能够进行正常的动画效果. <a href="http://jsbin.com/bopusazega/edit?html,js,console,output" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">代码演示地址</a>
</blockquote>
<h3 id="articleHeader27">头条一面</h3>
<ol>
<li>inline和block元素列举,block和inline-block区别?</li>
<li>span包含12px大小英文'abc',问span高度?baseline怎么理解?</li>
<li>css实现自适应正方形?</li>
<li>string查找第一个不重复字符.如果换成字符串呢?</li>
<li>Angular数据绑定机制?</li>
<li>重绘和回流的理解</li>
<li>querySelectAll和ByClassName所获取元素的区别?如何绑定事件?</li>
<li>getComputedStyle用法?</li>
<li>addEventListener绑定事件?参数不同的执行顺序.</li>
<li>正则匹配电话号码.exec,match,search用法?<a href="https://juejin.im/post/5965943ff265da6c30653879" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">推荐一篇高质量正则文章</a>
</li>
<li>数据类型判断的方法,toString判断的来源?</li>
<li>ES6 class原理?</li>
<li>function rest参数长度?function.length如何判断与arguments对象长度区别?</li>
</ol>
<h3 id="articleHeader28">头条二面</h3>
<ul>
<li>var a;typeof a;let a;<a href="https://www.zybuluo.com/Fartown/note/833468" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">考察点</a>
</li>
<li>mvp,mvc,mvvm</li>
<li>vuex原理,watch对象</li>
<li>js defer async顺序,模块依赖(AMD,CMD差别)</li>
<li>设计模式和应用</li>
<li>session和cookie</li>
<li>清浮动,BFC</li>
<li>cookie存储在哪里?(memory)</li>
<li>typeof</li>
</ul>
<blockquote>Null,Undefined,Boolean,Number,String,Object<br>typeof 只能检测基本数据类型</blockquote>
<h3 id="articleHeader29">CVTE面试</h3>
<ul>
<li>四栏布局</li>
<li>数组,数组对象去重</li>
<li>数组查某个字符出现次数</li>
<li>选择器权值</li>
<li>右键菜单定制</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader30">Ruff</h3>
<ul>
<li>函数不定参</li>
<li>定时器原理</li>
<li>url=&gt;渲染:script阻塞</li>
<li>数据结构应用</li>
<li>数据双向绑定(vue,ng原理)</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader31">其他小公司:</h3>
<ol>
<li>面向对象三要素</li>
<li>闭包</li>
<li>三栏布局</li>
<li>内联元素包含块元素的表现</li>
<li>三种隐藏方式的区别</li>
<li>求最大子数组和.</li>
<li>块元素和内联元素渲染区别?</li>
<li>ul li实现计数.</li>
<li>flex-box用法</li>
<li>svg与canvas</li>
<li>JPG,png图片特点,场景</li>
<li>CSS写轮播</li>
<li>拖拽组建</li>
<li>PV统计</li>
<li>URL监听变化</li>
</ol>
<h1 id="articleHeader32">笔试</h1>
<h3 id="articleHeader33">人人网</h3>
<ul>
<li>1.数组操作</li>
<li>2.排序算法</li>
<li>3.动态规划(书包问题)</li>
<li>4.编程题(正则)</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader34">CVTE</h3>
<ul>
<li>线程</li>
<li>各类通信协议</li>
<li>二叉树</li>
<li>算法复杂度</li>
<li>栈封装,利用栈对数组reverse(编程)</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader35">美团</h3>
<ul>
<li>各类排序算法以及复杂度计算</li>
<li>Node的一些用法</li>
<li>二叉树遍历</li>
<li>JS内部属性</li>
<li>页面之间传参</li>
<li>程序题:数组找公共元素</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader36">网易</h3>
<ul>
<li>出入栈可能性计算</li>
<li>数组去重</li>
<li>基本数据类型</li>
</ul>
<blockquote>Null,Undefined,Boolean,Number,String,Object<br>typeof 只能检测基本数据类型</blockquote>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
18年求职面经及总结

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000011172965](https://segmentfault.com/a/1190000011172965)

