---
title: '我的前端面试总结（套路篇）' 
date: 2019-02-13 2:31:22
hidden: true
slug: t5dhdeu5ma
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<h1 id="articleHeader0">前言</h1>
<p>2018年的秋天，金九银十的秋招季🍁，很荣幸，我也加入了跳槽求职的大部队🙃,虽然招聘热潮没有每年年初那样疯狂，但是还是看得出很多公司都在大量的求贤，和以往的跳槽不同，这次我主要通过猎头去寻找面试机会，因为在上一份工作中从猎头那里尝到了一点甜头，那就是会帮你要薪资嘛😏。</p>
<p>但是也有不好的地方，我把我的简历在猎聘等招聘平台上公开后，每天都有不计其数的猎头打电话过来推荐职位，而且每个猎头都要加到你的微信，可能会出现的问题是，他们给你推荐的职位不一定是你喜欢的公司，也不一定是适合你的，有的公司当你去面试了才发现你并不喜欢，这就浪费了双方的时间成本。</p>
<p>所以最近面了很多家，大厂、中厂、小厂、创业的都面过，见识到了各种面试官，也被问到各种面试题，也收到几个offer，但自己满意的确甚少，回想最近的经历，想做一个总结，总结一下面试中可以用的一些套路，和可能会遇到的一些套路。</p>
<h1 id="articleHeader1"><a>正文</a></h1>
<p>我把整个面试分为面试前、面试中、和面试后三个阶段，每个阶段都有每个阶段的套路。</p>
<p>我想到的和遇到的套路有限，后续会补充更新，所以这条“路”暂时还没有很长。。。</p>
<p>话不多数，上车🚌。。。</p>
<h2 id="articleHeader2">面试前</h2>
<h3 id="articleHeader3">1. 简历的准备</h3>
<p>好的简历是获取更多面试机会的前提，关于如何写一份优质的简历和简历优化等方面的话题我也不是专家，在这里说一下自己的总结。</p>
<h4>简历中的重要部分</h4>
<ol>
<li>你目前掌握的技能，每个技能点是了解、熟悉、熟练使用、还是精通。</li>
<li>项目经历，其中要包括项目描述、你的角色职责、使用技术、业绩收获等。</li>
<li>如果你有写博客的习惯，放上你的博客地址，是非常不错的加分项。</li>
</ol>
<p>简历中废话不要太多，要言简意赅，亮点技能着重突出，这可以让HR筛选简历时被吸引到，篇幅页数不要太多，最好不要超过三页，因为很多面试官在面试你的时候事前是没有浏览过你的简历的，简单直接地表达你的技能和经历能让面试官快速的了解你。</p>
<h4>格式和排版</h4>
<ol>
<li>格式最好 PDF 吧，比较稳定。</li>
<li>至于排版等样式问题，我觉得这不太重要，因为猎头再给你推荐简历的时候都会把你的简历内容写进他们的推荐报告了，所以版式都是各个猎头公司的版式，我习惯从拉钩网上在线编辑简历，然后导出 PDF，因为对比了几家招聘平台的在线简历，好像也就拉钩的样式比较好看。</li>
</ol>
<h4>要不要针对性的写多份简历</h4>
<p>如果有自己心仪的公司，并且了解到了需求的技能，为了提高简历审核通过率，可以针对性的优化自己的技能树，但是如果通过猎头来寻找面试机会的话，我感觉就没什么必要这么做了，原因如下：</p>
<ol>
<li>猎头会根据企业的招聘需求去平台上筛选优质的候选人，猎头既然给你打电话就说明你符合当前企业的用人标准，契合度已经有了。</li>
<li>现实情况，肯定会有很多猎头打电话来，如果很多企业约面的话，准备有针对性的简历也是技术活，耗时间，有空咋不去准备面试题呢？</li>
</ol>
<h4>简历上别给自己挖坑</h4>
<p>面试官一般会按照你简历中提到的技能去提问，所以表达技能的时候用词要恰当。</p>
<h3 id="articleHeader4">2. 跟猎头的沟通</h3>
<h4>筛选合适的公司</h4>
<p>公开简历前，有几个问题自己要确定，求职公司的行业有何要求或倾向、规模有何要求或倾向、考虑的位置范围、期望薪资、技术栈的倾向。</p>
<p>这些问题的答案可以作为筛选猎头推荐给你职位的筛选标准，同时也会被写进他们的推荐报告中，所以回答要爽快。</p>
<h4>拒绝不合适不喜欢的公司</h4>
<p>当猎头推荐给你的职位和公司各方面都引不起你的兴趣，可以从多方面再去了解公司，不满足你的求职期望的一律 pass，也许猎头会说不如去试试嘛，当做经验也好，是的，我去试了好几家这种，但是最终还是不感兴趣，浪费了双方时间。</p>
<p>所以，要学会拒绝。。。</p>
<h4>约面</h4>
<p>企业通过简历后，猎头来跟你确认面试时间。</p>
<p><strong>§套路一：</strong> 心仪的公司稍微往后放，其他的放在前边可以当做总结经验。</p>
<h3 id="articleHeader5">3. 约面后的准备</h3>
<ol>
<li>仔细研究岗位 JD，分析岗位的技能需求点，对比自己的技能点，JD 中强调的技能，提前全面熟悉一下。</li>
<li>了解面试流程，是否有笔试题？一般几轮面试？是否在当天敲定结果？</li>
</ol>
<p>如果有笔试题，那最好事先刷一刷笔试题库，一面的笔试题重在考察基础以及对技能了解的全面性。<br>最好通过猎头问清楚到底有几轮面试，这很重要，一般一线大厂技术面试都会有三到四轮，如果聊得好，整个过程要很长时间，这时分享一个经验：</p>
<p><strong>§套路二：</strong><br> 如果是一线大厂面试，最好不要约在上午，最适宜时间：下午两点。</p>
<p>理由：</p>
<p>三到四轮的面试如果顺利，可能面到三面就已经两个多小时了，而大部分互联网公司上班时间是十点左右，最早也只能约到上午十点，可能会碰到的情况是，二面结束了，结果三面技术官吃饭去了，那你只能回去，等通知下次再来，是不是觉得很不爽？ 嗯，是的。我就碰到了😒。</p>
<p>所以下午两点开始面试，聊到四面也差不多五点左右，顺利的话，当天还能聊 HR。</p>
<p><strong>§套路三：</strong><br> 如果了解到面试流程是一次敲定的那种，选个接近饭点的时间😏。</p>
<p>理由：</p>
<p>聊一会就到饭点了嘛，这时候面试官可能因为肚子饿了，精神也不太集中了，也许会早点下决定😂 ，此条套路带有心理学因素，参考即可，并不完全适用。</p>
<h2 id="articleHeader6">面试中</h2>
<h3 id="articleHeader7">1. 自我介绍</h3>
<p>简历中有的信息就别重复闲扯啦，简单的由近到远介绍公司经历，然后介绍项目，突出项目中用到的技术点，你的职责，你的业绩，引导面试官去提问你熟练掌握的技能。</p>
<h3 id="articleHeader8">2. 不要给自己挖坑</h3>
<p>举例子：面试官让你把一个数组乱序，然后你说了可以用数组的<code>sort</code>方法快速实现，在比较函数里传入一个随机数，</p>
<div class="widget-codetool" style="display:none;">
      <div class="widget-codetool--inner">
      <span class="selectCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="全选"></span>
      <span type="button" class="copyCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" data-clipboard-text="function arrRandom(arr) {
    arr.sort(function () {
        return 0.5 - Math.random()
    })
}" title="" data-original-title="复制"></span>
      <span type="button" class="saveToNote code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="放进笔记"></span>
      </div>
      </div><pre class="hljs javascript"><code><span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">function</span> <span class="hljs-title">arrRandom</span>(<span class="hljs-params">arr</span>) </span>{
    arr.sort(<span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">function</span> (<span class="hljs-params"></span>) </span>{
        <span class="hljs-keyword">return</span> <span class="hljs-number">0.5</span> - <span class="hljs-built_in">Math</span>.random()
    })
}</code></pre>
<p>“还有别的实现吗？”</p>
<p>“有啊，可以用 for 循环实现，不过也是借助<code>Math.random()</code>, 再就是两者写法上时间和空间复杂度可能有些许区别吧。”</p>
<p>“哟，听到时间复杂度的概念，看来对算法有所了解啊，来来来，给我仔细讲讲”</p>
<p>.........</p>
<p>😓其实我对算法真的仅仅是了解而已啊。</p>
<p>这个例子仅仅是想说，不要在面试中扯出一些你不熟悉的技能，面试官听到后都会跟着追问你。</p>
<h3 id="articleHeader9">3.  减少沉默的尴尬</h3>
<p>了解问题后，快速想思路，想不到就换种方式回答，或者回答一个类似技能点的答案。<br> 不然一直没想出来，沉默了半天，不仅会造成气氛尴尬，还会增加你的紧张，后边脑子就更不好使啦。</p>
<h3 id="articleHeader10">4. 分析面试官话语中想表达的想法</h3>
<p>经常 “嗯嗯， 可以。。。”</p>
<p>--鉴定安全  😀</p>
<p>短暂沉默，对你的回答不做评价。</p>
<p>--可能让他失望了 😟</p>
<hr>
<p>现在插入一波 <strong>被套路</strong> 汇总：</p>
<p><strong>套路一：</strong></p>
<ol>
<li>“今天面试要不就先到这，后续有流程我们会在通知你的，谢谢你。。。”</li>
<li>“你的情况我大概了解了，我要和我们老大汇报一下，商量过后，后续面试再通知你。。。”</li>
</ol>
<p>这是经典的拒绝你的语言模板！！！🙃🙃🙃</p>
<p>汇报是真的，他们总会对比候选人，但后续通知你可能是假的。</p>
<p><strong>套路二：</strong></p>
<p>“感谢你今天能来面试。。。”</p>
<p>面试结束后，即使你感觉和面试官聊得很愉快，时间也挺久的，但他最后送你的时候说了这句话，就要注意了，这可能是一种委婉的说了句抱歉。</p>
<p><strong>套路三：</strong></p>
<p>“我们二面技术官好像不在，要不你先回去等通知吧。。。”</p>
<p>有可能是真的不在，也有可能是说辞。。。</p>
<p><strong>套路四：</strong></p>
<p>“你有什么想要问我的吗？”</p>
<p>一看表，才半小时啊？</p>
<p>面试时间小于半小时，那.... 基本凉凉了，不想再了解了。</p>
<p><strong>套路五：</strong></p>
<p>一面或者二面聊得很好，面试官让你稍等一下，你以为会二面或三面，结果一会 hr 过来让你回去等通知。</p>
<p>罢了，当做凉凉看待吧。</p>
<p><strong>套路六：</strong>（来自评论的贡献）</p>
<p>“你先写稍等一下，我让 HR 过来跟你聊。”</p>
<p>看 HR 跟你聊什么，如果没有介绍公司的概况和一些细节，也没有说一些注意事项。<br>反正只要没有谈薪资，让你回去等通知，成的可能性一般不大。</p>
<hr>
<p>以上是常见套路解析，面试后分析根据以上分析结果，表现好但没进入二面三面，就别抱希望了，如果后续通知你再去面试，惊喜也比失落好吧。</p>
<h3 id="articleHeader11">5. 二面或三面常问的问题</h3>
<ol>
<li>你未来一到三年的一个职业规划是什么？</li>
<li>你都是怎么去学习和关注新技术的？</li>
<li>你近几年工作中有哪些心得或总结？</li>
<li>你觉得你在工作中的优缺点是什么？</li>
<li>你过来我们公司，你的优势是什么？</li>
<li>你有那些你觉得你写的不错的代码块，分享一下。</li>
<li>有些过开源项目吗？</li>
<li>写过 npm 包吗，写过 webpack 插件吗？</li>
<li>看过哪些框架或者类库的源码，有什么收获？</li>
</ol>
<p>.....</p>
<p>这类问题都是开放性问题，没有标准答案，想好再说，不然有可能给自己挖坑。</p>
<h2 id="articleHeader12">面试后</h2>
<h3 id="articleHeader13">1. 记录面试中问到的问题和笔试题</h3>
<p>把面试中遇到的问题，都记录下来，查阅总结每个问题考察的技术点，这些问题在后续的面试中也会遇到，再者，面试中问的问题一般是开发中常会遇到的，如果你没回答好，他可能认为你没遇到或者经验不足，这是很大的坑。</p>
<h3 id="articleHeader14">2. 总结自己的表现，找可以优化的空间</h3>
<p>换位思考，如果你是面试官，评估自己的回答，语言表达、逻辑条理有没有优化的空间 。</p>
<h3 id="articleHeader15">3. 及时和猎头跟进面试进度</h3>
<p>负责人的猎头都会跟进你的面试进度，面试后可以向他们讲述你的经过和结果，他们可以第一时间获取面试官的反馈和跟进后续流程。</p>
<p>说到猎头，我想吐槽一下。</p>
<h3 id="articleHeader16">4. 吐槽猎头</h3>
<p>收到很多职位推荐，同时也被很多猎头加微信，刚才说到负责任的猎头在你的面试前会对你进行一个简单的辅导，面试中跟进进度，每个阶段提醒你后续流程的准备，面试后不管结果如何，也会给你要一个反馈结果，即使失败了，也会要到技术官给你的建议和反馈。相对也有我认为不太负责任的猎头，面试后也没有问你面的如何，后续的结果没有通知你，甚至你去问了他，也很久才回复你，这种情况，结果肯定是没通过。</p>
<p>但是，这种感觉很不爽，给人的感觉像是，当前候选人没通过，就去寻找下一个候选人，这个后边就不管了。。。。</p>
<p>碰见这种猎头，我都会互删好友😶</p>
<h1 id="articleHeader17"><a>最后</a></h1>
<p>本篇文章总结最近面试的一些感受，和经常会遇到的套路，可能有些的方废话有些多，后续会补充更新更多的套路。</p>
<h4>TODO</h4>
<ol>
<li>二面三面常问的问题后续写新文章总结答案</li>
<li>汇总更多套路，大家也可以评论贡献。</li>
</ol>
<p>🐒</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
我的前端面试总结（套路篇）

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000016736645](https://segmentfault.com/a/1190000016736645)

