---
title: Nintendo Switch破解原理
keywords: 'Nintendo,任天堂,Switch,破解,原理'
tags: Game
abbrlink: 33fa548c
date: 2018-10-11 19:02:36
---

# Nintendo Switch
Nintendo Switch ，是任天堂出品的电子游戏机 ，于2017年3月3日在日本、北美、欧洲和香港发售，同年12月1日在韩国与台湾发售。 拥有可拆卸控制器和可分离式主机，游戏载体使用了专用卡匣 。
主机处理器使用了NVIDIA定制的Tegra X1系统芯片 ，这是任天堂首次采用NVIDIA的系统芯片。
任天堂Switch主机的内置存储空间为32GB，可使用microSD进行扩充，最高支持microSDXC标准，最大支持2TB容量； 主机在初始系统1.0.0时只能支持到microSD标准，发售同日提供的系统2.0 .0更新使其可支持microSDXC标准。



# 破解原理
Nintendo Switch（任天堂switch） 的CPU使用的是Nvidia X1 T210的处理器，存在一个可进入的工程模式（Recovery Mode），简称RCM，
Nintendo Switch的右joycon连接口中隐藏着一个特殊金属引脚（pin10）。如果在开机时，按住音量键+，并且将这个引脚接地（pin1,7,9），Nintendo Switch就能进入工程模式（RCM），从而设法运行自制代码。

你可以在淘宝上轻易买到这个短接器。也可以通过锡纸，别针或者3D打印等很方便的制作。短接器的作用就是将这个特殊引脚接地。
由上可知， Nintendo Switch破解依赖的是基于Nvidia X1 T210的处理器的工程模式。注入（发射）特殊代码引导自制系统或程序。达成破解。

这个方法不会被封堵，普通的系统更新补并不会影响破解。无法通过软件层面封堵。因为工程模式启动的优先级高于系统。不论以后更新什么系统，进入RCM（工程模式是没有问题的），在即将到来的6.0版本，也只是更改了游戏文件的存储方式，变相的防范破解，目前TX1.9版本已经加入了破解。

正因为破解是基于开机短接进入工程模式的原理，在任意一次关机后，破解就会失效，需要重新进行破解。


# 破解后可做什么，有没有什么问题
Nintendo Switch 的系统本质上可以看作是一个改版的LINUX的操作系统，.通过破解后，编译新的程序，可以Dump你手中的实体卡带游戏，导出存档，甚至可以看小说，听音乐，作为其他游戏主机的模拟器。玩破解游戏只是其中的一个功能。
所以，在放入存储卡时候，因为系统格式化的不同，也会存在一次升级的情况，这是由于不同系统对于文件存储分区的逻辑不同导致的。

扩展阅读：破解后您可以安装一个真正的发行版的Linux系统Lakka，

着力推荐国内开发者的Lakka系统，这是独立于国外的一个项目，让我们感谢他。
最强模拟器系统 lakka修改模拟游戏分辨率和纹理和安装教程
https://www.91wii.com/thread-96053-1-1.html



# 关于BAN机
由于任天堂在联网时会验证游戏文件头（每个游戏的文件头都是唯一的），所以玩破解游戏，修改存档等，都会导致被Ban，目前主要体现为两种，
普通BAN：具体的表现为无法联机游戏，无法进Eshop（商店），同时会由错误代码出现，但是目前游戏正常更新（例如更新中文语言）并不受影响。您可以理解为Ban机是限制了网络功能。
更为严厉的ban机措施，大家称之为Super Ban，具体的表现为联网后出现错误代码2137-7403，同时主机无法更新，游戏和dlc也无法更新，也就说，任天堂将你的主机序列号加入黑名单，直接断开所有同任天堂的联系。

您可以破解之后，进行系统备份。但目前已经出现有朋友因为不熟悉备份恢复流程变砖，所以这里不放链接，如果您要做这个事情， 记得“一机一码”，自己的备份文件只能自己用，不能用别人的。同时恢复分区的时候，要留意不要恢复错的文件，一旦误操作，是不可恢复的变砖。

我更建议，破解后断开网络，等要联网之前，重置主机再联网，可以大概率从正。这个风险较小。


# 破解方式

目前，Nintendo Switch的破解存在两个大的分支。
一类是免费的大气层/REI/破解TX安装器等。此类只能支持NSP格式游戏安装。略微复杂
一类是收费的TX OS。此类支持卡带DUPM出来的XCI格式，同时支持NSP安装。

因为代码公开，所以破解方式也变得逐渐多样化，希望您了解具体原理，而不是纠结于具体哪种破解方式，大致来说，论坛中简单热门的就是最好的破解方式。论坛中有不少不错的整合包，您可以任选其一进行安装。

参考资料: https://www.91wii.com/thread-93105-1-1.html