---
title: '面试分享' 
date: 2019-02-14 2:30:37
hidden: true
slug: 7arth2d9c9n
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<h4>来上海快一个月了，也好久没有更新博客，今天就分享一下我的面试情况！！！！总的来说比较顺利，也很幸运......</h4>
<h2 id="articleHeader0">一.原因</h2>
<blockquote>当时我们共来了六个小伙伴，投简历的时间大概相差没有多久！在没来上海之前，我非常的有自信，当时就想，自己有技术了，简历也写好了，到时只要投了就肯定会有好多的面试邀请，结果跟自己想的差的太多，简历投出去两天了也没有收到几家的面试邀请，当时我就很郁闷，这要是没有面试邀请的话不就尴尬了，当时就非常的着急，担心自己找不到工作！！！还好自己接触过就业课，遇到这种情况得找原因呀！！！当时我投了大概六家的招聘网站，有智联，boss直聘，猎聘，天基人才网，拉勾网...也不知道是什么原因(先是海投)，简历是投出去了，人家招聘单位根本不屌你，每次去看网站都没有几家的招聘单位浏览简历的，这让我很是郁闷呀！！！最后我改变了策略，把招聘网站进行压缩，最后也不海投了，当时我主要集中在了boss直聘，猎聘，拉钩这三个网站，选择非常适合自己的公司去投，(｡･∀･)ﾉﾞ嗨，你还别说，效果真是立竿见影，在我有针对性的投了好几家公司后，第二天就有好几家公司邀请我去面试，有公司的HR邀请，还有猎头推荐的，几乎每天都有俩家面试，多的三家四家，记得我当时一下子把面试安排到了下周四(拢共面试了两周)，有面试就有机会工作，这下我的心也慢慢的放下来了！！！</blockquote>
<h2 id="articleHeader1">二.自信</h2>
<blockquote>我不知道其他人的面试的时候是什么样子的，我面试的时候是看人，怎么说呢？遇到那些懂的比我多的，我就少装点B，遇到那些没我懂得多，不好意思，该我吹NB了，我记得面试了一家专门做芯片的公司，他们主要做的是自己的产品，主要推广自己的产品，没有外包项目，在面试中我也了解了他们没我懂得多，而且面试我的居然是一个后端的小年轻，靠，当时我心里就想，看我不吹个天花乱坠，结果真和自己想的是一样的，全程都是我在说，他们在听，当时共有三个人 面试我，当时自己发挥的真是挺好的，我给那个老大讲了下项目的全部流程，当时他对我很是满意，可是由于我要的薪资太高了，最后没有谈成，其实没成我还很高兴， 因为在我面试完回去的路上，我收到了一份offer，那家公司对我也很满意，所以我就选择了第二家，说这么多，不是光吹牛那么简单，关键是自信，我面试两周，也面了有20家左右吧！我从来没有怕过，反而很轻松 ，不要把面试当成是任务，面试应该是很有趣的，我就非常享受面试的过程 ，不仅是锻炼自己那么简单，更多的是培养自己的自信，你要是不自信，去哪家公司都不行，即使成了人家也会压低你的薪资！！！</blockquote>
<h2 id="articleHeader2">三.简历</h2>
<blockquote>可以这么说，简历就是自己的脸，做的不好，人家可是不会有太多的兴趣的，其实你可以换位思考下，你要是招聘单位的人，看到那些很low的简历会怎么想，先不说里面的内容，光看外表人家就能看出你是怎样的一个人，所以简历做的好的话对你的面试是很有帮助的，简历忌讳花里胡哨，简约即可，当时我的简历就非常的简约，内容也非常的突出，里面的内容可不是什么都要写上去的，比如：身高体重，家庭住址。。。。。。这些东西写上去毛用没有，招聘单位看重的时你的技术，才不管你有多高多胖呢，只要能为公司带来效益就行，至于家庭住址，人家更没有兴趣知道！当时我的个人介绍就写了四个内容，姓名，工作经历时间，邮箱，手机号，这就行了，其他的写了就多余了！！！</blockquote>
<h2 id="articleHeader3">四.过程</h2>
<blockquote>说实话，面试真的是累，对于我这个路痴来说，去其他区面试真是挑战，我记得我用导航也能导错，真是服自己了！！找到工作后，也把上海转完了，从这个区跑到那个区，最惨的是一天两家面试还不在同一个区，上午来到这个区，面试完还没有到中午，这时候咋办呢！！！给大家推荐几个方法，上午面试完赶紧去下一家，这时候大概到中午了，吃个中午饭，然后，找个公园休息休息，这时候呢看面试题，把上午人家提的问题不会的赶紧查查，熟悉熟悉，万一下午人家还问同样的问题就尴尬了！！不想去公园，就找一家网吧！！！不是打游戏哟！！是休息，还可以上网查查不会的东西，多好！！！其实面试总的来说挺充实的，上午一家，下午一家，然后就回去和兄弟们一起讨论我们的面试经过，真的是很有意思！！！！</blockquote>
<h2 id="articleHeader4">五.坚持</h2>
<blockquote>可能你面试了一周了也不会收到一份offer，对于那些心灵不够强大的人来说估计就会崩溃了，我只想说，别急，因为比你强的面试者太多了，这时候就 是考验你的时候了，记住还有比你差的人在呢！！！只要你坚持，总会有公司要你的，只不过是时间问题而已！！还有一种情况，就是你的小伙伴都已经有offer了，你却还在面试，这时候估计更加崩溃了，想哭的心都有了，这时候你该怀疑你的能力，都是一起来的，为啥他都能找到我却不能，这太正常不过了，骚年，请你记住，每个人的性格都是不一样的，有可能你的小伙伴面试的这家刚好对人家的胃口，只不过你还没遇到而已！！心态放轻松，只要坚持，总会找到对胃口的公司的！！</blockquote>
<h2 id="articleHeader5">六.运气</h2>
<blockquote>运气会迟到，但是不会缺席！！！如果能力不够，那就靠运气，总会有公司相中你的！！！这就是我的面试！！！</blockquote>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
面试分享

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000016864439](https://segmentfault.com/a/1190000016864439)

