---
title: '前端面试分享: 两年经验社招-阿里巴巴' 
date: 2018-12-11 2:30:10
hidden: true
slug: cvblq8zt8ft
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<blockquote>作者两年经验, 第一家任职的是个小公司, 第二家算是二线互联网公司, 各待了一年吧... <br>能有机会去阿里面试很惊喜! <br>先来和大家分享一下面试经历...</blockquote>
<h3 id="articleHeader0">电话面试初探</h3>
<blockquote>因为还在职的缘故,电话面试从晚上8点钟开始, 持续了半个小时左右,<br>一开始的时候特比紧张,甚至声音略有些颤抖 = =!</blockquote>
<ol>
<li>简单自我介绍, 做过哪些项目, 使用哪些技术栈 ?<br><em>这个就没什么好说的,因人而异,不要吹自己并不熟悉的技术,免得被深入问的时候答不上来</em>
</li>
<li>如何看待前端框架选型 ?<br><em>我比较熟悉vue和react 就主要提到了这两款框架各自的优点和缺点以及性能对比, 以及上手难度, 社区生态, 团队成员组成, 招聘难度啊 blabla...</em>
</li>
<li>vue的如何实现双向绑定的 ?<br><em>Object.defineProperty() 这个方法来追踪依赖并来完成UI的更新</em>
</li>
<li>react virsualDOM 是什么? 如何实现? 说一下diff算法 ?<br><em>vm网上资料很多, 实现其实也只是解析JSX -&gt; AST语法树, diff算法主要是说了react如何将O(n3)的算法降低到O(n)级别的</em>
</li>
<li>工作中最出色的点, 和你最头疼的问题 如何解决的 ?<br><em>还好提前准备到了, 现场想肯定就黄了... (捂脸)</em>
</li>
<li>平时如何学习, 最近接触了解了哪些新的知识 ?<br><em>什么github 各种论坛 书籍... 想到的都说了就成</em>
</li>
</ol>
<p>结束之后,面试官不告诉我结果说让我等通知, 然后挂了电话一分钟后, 电话就来了... <br>约我第二天去办公地点面试 ! (效率还挺高)...</p>
<hr>
<h3 id="articleHeader1">技术一面</h3>
<blockquote>一面的面试官很和蔼,彬彬有礼, 让我顿时放松了许多</blockquote>
<ol>
<li>简单自我介绍, 介绍一下你的项目, 技术栈 ?</li>
<li>react和vue的比较 ?</li>
<li>React Diff 算法 ?<br><em>和电话面试前三题基本一样, 从你的回答中面试官来找问题, 可能我回答相似度高吧, 问题都相似</em>
</li>
<li>观察者模式实现 ?<br><em>设计模式其实看的不多, 只是说了一下大体的思路</em>
</li>
<li>http报文头部有哪些字段? 有什么意义 ?<br><em>这个就很多了, cookie cache-control user-agent expires host refer 等等 挑你会的常用的说, 面试官也不会要求你都说全的</em>
</li>
<li>移动端高清方案如何解决 ?<br><em>这里被卡住了, 没有理解到是rem布局+几倍图+1px问题, 只提到了flexible.js,并且说了一下原理,现在回头看,说的还是有问题... 还是有点久了,忘记了</em>
</li>
<li>webpack的原理, loader  和 plugin 是干什么的? 有自己手写过么 ?<br><em>大致说了一下,webpack解析模块, loader和plugin的作用, 没有手写过, 看过一部分代码...</em>
</li>
<li>简述从网页输入url到网页展示的过程发生了哪些事情 ?<br><em>说的还是比较粗, 不过重点DNS解析,三次握手,数据请求,浏览器如何解析DOM树,css树应该都提到了, 还提到了浏览器的多进程多线程架构,js线程和渲染线程互斥</em>
</li>
<li>细节问题: 我的项目中是一套代码实现了PC h5兼容 ,组件耦合严重, 问有没有什么好的解决方案 ?<br><em>只想到了把数据层抽象出来,但是其他的不知道该如何解决... 现在也不知道- . -</em>
</li>
<li>SSR 和 客户端渲染有什么区别 , vue是如何实现绑定事件的 ?<br><em>简述服务端渲染大概经历了哪些过程, 最后生成HTML文件,并且有flag让框架知道这是已经由服务端渲染完毕, store中的数据一般会挂在在window.__inialState__下...  vue绑定事件的实现, 不太明白考官的意思, 简述了vue通过声明的方式来书写事件绑定代码, 实现订阅发布的模式, 对DOM原生事件做了一层封装 云云... 也不知道说的对不对</em>
</li>
<li>简述公司node架构中容灾的实现 ?<br><em>因为我提到了这个, 答的很模糊, 估计有不少漏洞... 实际上应该是cdn slb node三层容灾</em>
</li>
<li>浏览器事件有哪些过程? 为什么一般在冒泡阶段, 而不是在捕获阶段注册监听? addEventListener 参数分别是什么 ?<br><em>第一个很简单, 捕获,元素,冒泡 第二个当时没回答出来, 后来查到可能是IE8以下没有捕获阶段, 还有可能是冒泡比较符合一般控制事件影响的一般习惯</em>
</li>
<li>面向对象如何实现? 需要复用的变量 怎么处理 ?<br><em>ES5的构造函数+prototype  ES6的class  复用的变量放在构造函数的原型上</em>
</li>
<li>移动端300ms延时的原因? 如何处理?<br><em>移动端双击的设置,导致会有300ms系统判断的延时. fastclick, 或者touchEnd来代替</em>
</li>
<li>主流框架的数据单向/双向绑定实现原理 ?<br><em>vue defineProperty(), react setState() DOMdiff, 订阅发布模式 展开来说一下就可以了</em>
</li>
<li>简述转行经历, 如何学习 ?<br><em>作者入坑之前,还做过两年建筑设计... 所以大概诉说了下辛酸史 (捂脸)</em>
</li>
<li>你觉得自己在前端工作的最大的优点是什么 拿实际工作的内容举例?<br><em>这里实际上很丢脸, 吹了一波, 结果被问细节的时候, 愣是想不起来实际工作例子... 结果面试官看我很尴尬 就换了个话题= . =</em>
</li>
</ol>
<p>最后聊了一会儿,问了一下团队情况,换个人继续二面</p>
<hr>
<h3 id="articleHeader2">技术二面</h3>
<ol>
<li>和一面前3问基本一致,简述项目,React vue区别 virsualDOM实现</li>
<li>DIFF算法为什么是O(n)复杂度而不是O(n^3)</li>
<li>http code码? 200 302 304等等</li>
<li>移动端rem布局如何实现? 简述原理?<br><em>这个网上有很多,简单说就是rem可以通过控制html的字体大小来统一作为标杆,其他的rem宽度可以跟随调整, 只需要将html根字体和移动端宽度大小做关联计算就可以</em>
</li>
<li>JSbridge原理, js和native是如何通信的?<br><em>问的比较深,我也是一知半解... 就说了一些schema和native方法注入webview来执行代码,ios使用iframe来通信</em>
</li>
<li>Rollup和webpack区别, treeshaking是什么? 为什么可以实现</li>
<li>TCP三次握手的过程, get post请求的区别 ?</li>
<li>静态文件的浏览器缓存如何实现?<br><em>其实还是考察http相关的缓存只是,答出来cache-control expires Etag 304 浏览器如何识别相同文件等等就可以了</em>
</li>
<li>前端跨域方案<br><em>JSONP CORS document.domain nginx/nodejs代理 等等</em>
</li>
<li>http 请求包含哪些字段 分别是什么意思</li>
<li>js 有哪些数据类型 如何判断? null 和 undefined区别 应用场景?<br><em>基本类型和复杂类型, typeof instanceof Object.prototype.toString  第二个答出来, 平时工作中很少注意到</em>
</li>
<li>new String('a') 和 'a' 是一样的么?<br><em>一个是字符串对象,一个是基本类型</em>
</li>
<li>移动端如何实现下拉到底部 跟随移动 结束后回弹的动画?<br><em>了解iScroll的话,应该不难</em>
</li>
<li>移动端如何优化首页白屏时间过长 ?   <br><em>雅虎军规,还有一些其他的移动端优化,还有离线包或者serviceworker之类的,还趁机问了下团队是采用哪种方案,也是离线包</em>
</li>
<li>ES6 generator函数简述</li>
<li>数组去重实现?<br><em>网上很多, 说了new Set([...array]) 循环遍历indexOf 最快的对象键值对的方法</em>
</li>
<li>js浮点数运算不精确 如何解决?<br><em>这个真不会, 回来看了下才知道</em>
</li>
<li>工作中最得意和出色的点, 头疼的点,  问题如何解决的</li>
<li>为何换工作?<br><em>哈哈, 回答--- 大厂梦~ </em>
</li>
<li>聊了下阿里的压力,文化</li>
</ol>
<hr>
<h3 id="articleHeader3">技术三面</h3>
<blockquote>这一面据说是p8大佬,面的时候并不知道,聊的时候挺晚的了,没之前紧张,轻松了很多</blockquote>
<ol>
<li>公司的前端工程化实践</li>
<li>转行之后是如何自学前端的, 学习途径 有没有一些自己的代码</li>
<li>DOM基础知识,添加元素,删除元素等等...</li>
<li>DOM节点类型<br><em>这就属于给自己挖坑, 提到了... 结果太久没看了,忘了</em>
</li>
<li>正则表达式如何匹配一段url  ?在正则表达式中有哪几种作用?<br><em>正则平时写的比较多,同事经常会让我帮忙写正则, 这个倒是没啥问题</em>
</li>
<li>移动端优化方式? 离线包是如何实现的?</li>
<li>最后聊了一下项目,聊了一下目前公司</li>
</ol>
<p>最后跟我说技术面试通过了(很爽快~), 后面会有HR来面我...</p>
<hr>
<p>后面就是很紧张的通过了HR面试, 定级P6<br>目前还在最后的流程中, 还在等待offer, 祝我一切顺利吧! ^ - ^</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
前端面试分享: 两年经验社招-阿里巴巴

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000013538920](https://segmentfault.com/a/1190000013538920)

