---
title: '大前端2018现在上车还还得及么' 
date: 2018-12-17 2:30:07
hidden: true
slug: zolyt3tgoo
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p>第一阶段：</p>
<p>HTML+CSS:<br>HTML进阶、CSS进阶、div+css布局、HTML+css整站开发、</p>
<p>JavaScript基础：<br>Js基础教程、js内置对象常用方法、常见DOM树操作大全、ECMAscript、DOM、BOM、定时器和焦点图。</p>
<p>JS基本特效：<br>常见特效、例如：tab、导航、整页滚动、轮播图、JS制作幻灯片、弹出层、手风琴菜单、瀑布流布局、滚动事件、滚差视图。</p>
<p>JS高级特征：<br>正则表达式、排序算法、递归算法、闭包、函数节流、作用域链、基于距离运动框架、面向对象基础、</p>
<p>JQuery：基础使用<br>悬着器、DOM操作、特效和动画、方法链、拖拽、变形、JQueryUI组件基本使用。</p>
<p>第二阶段：HTML5和移动Web开发</p>
<p>HTML5：<br>HTML5新语义标签、HTML5表单、音频和视频、离线和本地存储、SVG、Web Socket、Canvas.</p>
<p>CSS3:<br>CSS3新选择器、伪元素、脸色表示法、边框、阴影、background系列属性改变、Transition、动画、景深和深透、3D效果制作、Velocity.js框架、元素进场、出场策略、炫酷CSS3网页制作。</p>
<p>Bootstrap:<br>响应式概念、媒体查询、响应式网站制作、删格系统、删格系统原理、Bootstrap常用模板、LESS和SASS。</p>
<p>移动Web开发：<br>跨终端WEB和主流设备简介、视口、流式布局、弹性盒子、rem、移动终端JavaScript事件、手机中常见JS效果制作、Zepto.js、手机聚划算页面、手机滚屏。</p>
<p>第三阶段：HTTP服务和AJAX编程</p>
<p>WEB服务器基础：<br>服务器基础知识、Apache服务器和其他WEB服务器介绍、Apache服务器搭建、HTTP介绍。</p>
<p>PHP基础：<br>PHP基础语法、使用PHP处理简单的GET或者POST请求、</p>
<p>AJAX上篇：<br>Ajax简介和异步的概念、Ajax框架的封装、XMLHttpRequest对象详细介绍方法、兼容性处理方法、Ajax框架的封装、Ajax中缓存问题、XML介绍和使用。</p>
<p>AJAX下篇：<br>JSON和JSON解析、数据绑定和模板技术、JSONP、跨域技术、图片预读取和lazy-load技术、JQuery框架中的AjaxAPI、使用Ajax实现爆布流案例额。</p>
<p>第四阶段：面向对象进阶</p>
<p>面向对象终极篇：<br>从内存角度到理解JS面向对象、基本类型、复杂类型、原型链、ES6中的面向对象、属性读写权限、设置器、访问器。</p>
<p>面向对象三大特征：<br>继承性、多态性、封装性、接口。</p>
<p>设计模式：<br>面向对象编程思维、单例模式、工厂模式、策略模式、观察者模式、模板方法模式、代理模式、装饰者模式、适配器模式、面向切面编程。</p>
<p>第五阶段：封装一个属于自己的框架</p>
<p>框架封装基础：<br>事件流、冒泡、捕获、事件对象、事件框架、选择框架。</p>
<p>框架封装中级：<br>运动原理、单物体运动框架、多物体运动框架、运动框架面向对象封装。</p>
<p>框架封装高级和补充：<br>JQuery框架雏形、可扩展性、模块化、封装属于传智自己的框架。</p>
<p>第六阶段：模块化组件开发</p>
<p>面向组件编程：<br>面向组件编程的方式、面向组件编程的实现原理、面向组件编程实战、基于组件化思想开发网站应用程序。</p>
<p>面向模块编程：<br>AMD设计规范、CMD设计规范、RequireJS，LoadJS、淘宝的SeaJS。</p>
<p>第七阶段：主流的流行框架</p>
<p>Web开发工作流：<br>GIT/SVN、Yeoman脚手架、NPM/Bower依赖管理工具、Grunt/Gulp/Webpack。</p>
<p>MVC/MVVM/MVW框架：<br>Angular.js、Backbone.js、Knockout/Ember。</p>
<p>常用库：<br>React.js、Vue.js、Zepto.js。</p>
<p>第八阶段：HTML5原生移动应用开发</p>
<p>Cordova：<br>WebApp/NativeApp/HybirdApp简介、Cordova简介、与PhoneGap之间的关系、开发环境搭建、Cordova实战（创建项目，配置，编译，调试，部署发布）。</p>
<p>Ionic：<br>Ionic简介和同类对比、模板项目解析、常见组件及使用、结合Angular构建APP、常见效果（下拉刷新，上拉加载，侧滑导航，选项卡）。</p>
<p>React Native：<br>React Native简介、React Native环境配置、创建项目，配置，编译，调试，部署发布、原生模块和UI组件、原生常用API。</p>
<p>HTML5+：<br>HTML5+中国产业联盟、HTML5 Plus Runtime环境、HBuilder开发工具、MUI框架、H5+开发和部署。</p>
<p>第九阶段：   Node.js全栈开发：</p>
<p>快速入门：<br>Node.js发展、生态圈、Io.js、Linux/Windows/OS X环境配置、REPL环境和控制台程序、异步编程，非阻塞I/O、模块概念，模块管理工具、开发流程，调试，测试。</p>
<p>核心模块和对象：<br>全局对象global，process，console，util、事件驱动，事件发射器、加密解密，路径操作，序列化和反序列化、文件流操作、HTTP服务端与客户端、Socket.IO。</p>
<p>Web开发基础：<br>HTTP协议，请求响应处理过程、关系型数据库操作和数据访问、非关系型数据库操作和数据访问、原生的Node.js开发Web应用程序、Web开发工作流、Node.js开发Blog案例。</p>
<p>快速开发框架：<br>Express简介+MVC简介、Express常用API、Express路由模块、Jade/Ejs模板引擎、使用Express重构Blog案例、Koa等其他常见MVC框架。</p>
<p>Node.js开发电子商务实战：<br>需求与设计、账户模块注册登录、会员中心模块、前台展示模块、购物车，订单结算、在线客服即时通讯模块。</p>
<p>在公司啥都干导致啥都不精，今天发文入坑</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
大前端2018现在上车还还得及么

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000012838878](https://segmentfault.com/a/1190000012838878)

