---
title: '学习设计模式前需要知道的事情' 
date: 2019-02-09 2:30:58
hidden: true
slug: we5lgemwx89
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<h3 id="articleHeader0">为什么要学习设计模式？</h3>
<p>做事情之前问个为什么总是好的。关于设计模式的好坏，我在知乎上也看过一些讨论，有知友对其提出过一些疑问，里面有一些关于设计模式的观点：</p>
<blockquote>
<p><a href="https://www.zhihu.com/question/23757237" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">设计模式有何不妥，所谓的荼毒体现在哪？</a></p>
<p><a href="https://www.zhihu.com/question/22390561" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">设计模式是不是有点太玄了？</a></p>
</blockquote>
<p>任何事物的出现都有其道理，任何语言都有其不足之处，设计模式是对语言不足的补充（<em>Peter Norvig</em>)。设计模式也是编程经验的总结，我想学习它对像我这样的前端新手的能力会有很大的提升。</p>
<h4>使用设计模式的好处</h4>
<p>《Head First 设计模式》一书举了一个非常有意思的例子：</p>
<p>两个人点餐，一个人说：“我要一份涂了奶酪及果酱的白面包，加了香草冰淇淋的巧克力汽水..”；<br>另外一个人说：“给我一份C.J怀特，一个黑与白”。</p>
<p>表达同样的意思，效果却完全不同，这里就说到一个比较大的概念<strong>“共享词汇”</strong>。</p>
<p>共享词汇就是<em>一组概念，行为，方法等等的集合</em>，这个在任何行业都有用，就像中文菜名“回锅肉”，厨子知道什么是回锅肉，你也知道什么是回锅肉，如果没有回锅肉这个共享词汇，我好像真的想不到一个合适的描述来点这道菜。</p>
<p>回到设计模式，各种设计模式就是一个个的共享词汇，它不仅仅是一个名称，更是一整套模式背后所象征的<strong>质量，特征，约束</strong>。</p>
<p><strong>细说说它的好处：</strong></p>
<ul>
<li><p>设计模式能让你用更少的词汇做更充分的沟通；</p></li>
<li><p>谈话在模式层次时，不会被压低到对象和类这种琐碎的事情上；</p></li>
<li><p>懂设计模式的团队，彼此之间对于设计的看法不容易产生误解；</p></li>
<li><p>共享词汇能帮助初级人员快速成长。</p></li>
</ul>
<p><strong>总结一下设计模式的作用：</strong></p>
<blockquote><p>帮助我们将应用组织成容易了解，容易维护，具有弹性的架构，建立可维护的OO系统，<strong>要诀</strong>在于随时想到系统以后可能需要的变化以及应付变化的原则。</p></blockquote>
<h4>设计模式的使用方法</h4>
<p>关于使用方式，像我这种初学者最容易犯的错误就是生搬硬套，但是模仿本来也是学习的一个过程，最重要的事情是在模仿中要学会思考。我也是设计模式的初学者，所以我会常用这句话来提醒自己，看过一句关于如何最好的使用设计模式的话：</p>
<blockquote><p>“把模式装进脑子里，然后在你的设计和已有的应用中，寻找何处可以使用它们”。</p></blockquote>
<p>这就有点像是张无忌练习太极拳了，忘了所有的模式吧，你已经在潜移默化的使用它了。当然如果你不学设计模式，你可能也在无意识的使用一些设计模式了，但是这个在跟学过以后再无意识的使用设计模式，应该隔着两重境界吧。</p>
<p>当然要达到这个境界，<strong>少不了大量的练习</strong>，当然也不能忘了<strong>设计是一门艺术，总有许多可取舍的地方</strong>。</p>
<h3 id="articleHeader1">设计模式的一些原则</h3>
<ol>
<li><p>找出应用中可能需要改变之处，把它们独立出来，不要和哪些不需要改变的代码混在一起（低耦合）；</p></li>
<li><p>针对接口编程，而不是针对实现编程；<br>  关键在于<strong>多态</strong>，程序可以针对超类型编程，执行时会根据实际状况执行到真正的行为，不会被绑死在超类型的行为上（在JavaScript中并没有超类型的概念。）我的理解是，接口可以理解为一个动作，而动作的具体实现则不用确定。这一点在下文讲解<strong>多态</strong>时会有一个更加具体的例子。</p></li>
<li><p>多用组合，少用继承</p></li>
</ol>
<p>可能还有一些其它的原则，目前，我还没有涉及到，在之后的学习过程中，再补充。</p>
<h3 id="articleHeader2">需要了解的一些其它概念</h3>
<p>要真正的理解设计模式，需要了解面向对象的一些基础概念：抽象，多态，封装和继承。<br>就JavaScript而言，由于是一门动态语言，在此不考虑抽象这一概念。</p>
<h4>多态</h4>
<p><strong>概念：</strong>同一操作作用于不同的对象上时，可以产生不同的解释和不同的执行结果。</p>
<blockquote>
<p>比如说有两只动物，鸡和鸭，当发出命令“叫”时，鸡会“咯咯咯“，鸭会”嘎嘎嘎“；</p>
<p>多态背后的思想是将“做什么”和“谁去做以及怎么去做”分离开来，也就是将“不变的事”和“可变的事物”分离开来。</p>
</blockquote>
<p><strong>多态的实现：</strong>归根到底是要消除类型之间的耦合关系，JS的变量类型在运行时是可变的，这意味着JS对象的多态性是与生俱来的。</p>
<p><strong>多态的作用：</strong>通过把过程化的条件分支语句转化为对象的多态性，从而消除这些条件分支语句。</p>
<p>看一个例子来理解多态：</p>
<div class="widget-codetool" style="display:none;">
      <div class="widget-codetool--inner">
      <span class="selectCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="全选"></span>
      <span type="button" class="copyCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" data-clipboard-text="// 只使用谷歌地图
var googleMap = {
    show: function() {
        console.log('开始渲染谷歌地图');
    }
};

var renderMap = function() {
    googleMap.show();
};

renderMap(); //输出：开始渲染谷歌地图

// 好吧，谷歌在某些地方不好用，在某些要换成百度地图了，
var googleMap = {
    show: function() {
        console.log('开始渲染谷歌地图');
    }
};

var baiduMap = {
    show: function() {
        console.log('开始渲染百度地图');
    }
};

var renderMap = function(type) {
    if (type === 'google') {
        googleMap.show();
    } else if (type = 'baidu') {
        baiduMap.show();
    };
};

renderMap('google'); //输出：开始渲染谷歌地图
renderMap('baidu'); //输出：开始渲染百度地图

// 上述代码有一点的弹性，但是如果在更换地图，改变的地方太多了，这里就可以运用多态性这个理念了,这里也把做什么和怎么做分开了
// 抽象出相同部分,条件分支语句转化为对象的多态性
var renderMap = function(map){                    //做什么
    if (map.show() instanceof Function) {
        map.show();
    }
};

renderMap('google'); //输出：开始渲染谷歌地图
renderMap('baidu'); //输出：开始渲染百度地图

// 再添加一个搜搜地图
var sosoMap = {                                  // 怎么做
    show: function() {
        console.log('开始渲染搜搜地图');
    }
};

renderMap('soso'); //输出：开始渲染搜搜地图

// 本例来自于《JavaScript设计模式与开发实践》" title="" data-original-title="复制"></span>
      <span type="button" class="saveToNote code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="放进笔记"></span>
      </div>
      </div><pre class="javascript hljs"><code class="javascript"><span class="hljs-comment">// 只使用谷歌地图</span>
<span class="hljs-keyword">var</span> googleMap = {
    <span class="hljs-attr">show</span>: <span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">function</span>(<span class="hljs-params"></span>) </span>{
        <span class="hljs-built_in">console</span>.log(<span class="hljs-string">'开始渲染谷歌地图'</span>);
    }
};

<span class="hljs-keyword">var</span> renderMap = <span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">function</span>(<span class="hljs-params"></span>) </span>{
    googleMap.show();
};

renderMap(); <span class="hljs-comment">//输出：开始渲染谷歌地图</span>

<span class="hljs-comment">// 好吧，谷歌在某些地方不好用，在某些要换成百度地图了，</span>
<span class="hljs-keyword">var</span> googleMap = {
    <span class="hljs-attr">show</span>: <span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">function</span>(<span class="hljs-params"></span>) </span>{
        <span class="hljs-built_in">console</span>.log(<span class="hljs-string">'开始渲染谷歌地图'</span>);
    }
};

<span class="hljs-keyword">var</span> baiduMap = {
    <span class="hljs-attr">show</span>: <span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">function</span>(<span class="hljs-params"></span>) </span>{
        <span class="hljs-built_in">console</span>.log(<span class="hljs-string">'开始渲染百度地图'</span>);
    }
};

<span class="hljs-keyword">var</span> renderMap = <span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">function</span>(<span class="hljs-params">type</span>) </span>{
    <span class="hljs-keyword">if</span> (type === <span class="hljs-string">'google'</span>) {
        googleMap.show();
    } <span class="hljs-keyword">else</span> <span class="hljs-keyword">if</span> (type = <span class="hljs-string">'baidu'</span>) {
        baiduMap.show();
    };
};

renderMap(<span class="hljs-string">'google'</span>); <span class="hljs-comment">//输出：开始渲染谷歌地图</span>
renderMap(<span class="hljs-string">'baidu'</span>); <span class="hljs-comment">//输出：开始渲染百度地图</span>

<span class="hljs-comment">// 上述代码有一点的弹性，但是如果在更换地图，改变的地方太多了，这里就可以运用多态性这个理念了,这里也把做什么和怎么做分开了</span>
<span class="hljs-comment">// 抽象出相同部分,条件分支语句转化为对象的多态性</span>
<span class="hljs-keyword">var</span> renderMap = <span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">function</span>(<span class="hljs-params">map</span>)</span>{                    <span class="hljs-comment">//做什么</span>
    <span class="hljs-keyword">if</span> (map.show() <span class="hljs-keyword">instanceof</span> <span class="hljs-built_in">Function</span>) {
        map.show();
    }
};

renderMap(<span class="hljs-string">'google'</span>); <span class="hljs-comment">//输出：开始渲染谷歌地图</span>
renderMap(<span class="hljs-string">'baidu'</span>); <span class="hljs-comment">//输出：开始渲染百度地图</span>

<span class="hljs-comment">// 再添加一个搜搜地图</span>
<span class="hljs-keyword">var</span> sosoMap = {                                  <span class="hljs-comment">// 怎么做</span>
    show: <span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">function</span>(<span class="hljs-params"></span>) </span>{
        <span class="hljs-built_in">console</span>.log(<span class="hljs-string">'开始渲染搜搜地图'</span>);
    }
};

renderMap(<span class="hljs-string">'soso'</span>); <span class="hljs-comment">//输出：开始渲染搜搜地图</span>

<span class="hljs-comment">// 本例来自于《JavaScript设计模式与开发实践》</span></code></pre>
<h4>封装</h4>
<p><strong>封装的目的</strong>是将信息隐藏,包括隐藏数据，隐藏实现细节，设计细节以及隐藏对象的类型等。</p>
<p>封装分为四类：封装数据，封装实现，封装类型和封装变化</p>
<p><strong>封装数据：</strong></p>
<p>在许多面相对象系统中，封装数据是由语法解析来实现的（<code>private public proctected</code>）;</p>
<p>JavaScript中没有对这些变量的支持，只能利用变量的作用域来实现封装，只能模拟出 <code>public</code>、<code>private</code> 两种封装性。（ES6可用<code>let</code>），一般用函数来创建作用域。</p>
<p><strong>封装实现</strong>：</p>
<p>使得对象内部的变化对其他对象而言是不可见的，对象对其自己的行为负责，使得对象之间的耦合变得松散，对象之间只通过暴露API接口来通信，修改一个对象时，可以随意地修改它的内部实现，只要对外的接口没有变化，就不会影响到程序的其它功能。</p>
<p><strong>封装类型</strong>：</p>
<p>对静态语言而言，是一种重要的封装方式，把对象的真正类型隐藏在抽象类或者接口之后，Javascript没有这方面的支持，因此也没有这方面的需要；</p>
<p><strong>封装变化：</strong></p>
<p>把系统中稳定不变的部分和容易变化的部分隔离开来，在系统的演变过程中，我们只需要替换那些容易变化的部分，如果这些部分是已经封装好的，替换起来也相对容易，这可以最大程度的保证程序的稳定性和可扩展性</p>
<h4>继承</h4>
<p>说到继承，JavaScript最重要的概念可能在于原型链。</p>
<p>基于原型链的委托机制就是原型继承的本质。</p>
<ul>
<li><p>所有的数据都是对象，JS的根对象是<code>Object.prototype</code>对象，它是一个空对象；</p></li>
<li><p>要得到一个对象，不是通过实例化类而是找到一个对象作为原型来克隆它；</p></li>
<li><p>对象会记住它的原型；就JS而言，对象的原型其实是其构造器的原型（new），包含在其隐藏属性<code>_proto_</code>中；</p></li>
<li>
<p>如果对象无法响应某个请求，它会把这个请求委托给自己的原型。</p>
<ul>
<li><p>JavaScript的原型最初都是由Object.prototype对象克隆而来；</p></li>
<li><p>对象构造器的原型并不限于Object.prototype,可以动态的指向其他对象； <code>A.prototype=obj</code></p></li>
<li><p>原型链并非无限长，到顶（Object.prototype）以后，如果没有找到就会返回undefined；</p></li>
</ul>
</li>
</ul>
<p>本文是我学习设计模式的第一篇笔记，里面若有不恰当的地方，欢迎随时指出，也希望您看完本文，跟我一样有所收获。</p>
<p><strong>参考书籍</strong></p>
<ul>
<li><p><a href="https://book.douban.com/subject/2243615/" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">Head First 设计模式</a></p></li>
<li><p><a href="https://book.douban.com/subject/26382780/" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">JavaScript设计模式与开发实践</a></p></li>
</ul>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
学习设计模式前需要知道的事情

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000005673212](https://segmentfault.com/a/1190000005673212)

