---
title: '前端架构设计的方法论' 
date: 2019-02-14 2:30:37
hidden: true
slug: 78nm4r07k5v
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<h2 id="articleHeader0">前端架构设计的方法论</h2>
<blockquote>系统的架构设计用来定义应用程序的基本特征和行为。</blockquote>
<ul>
<li>良好的架构是系统构建成功的关键。</li>
<li>
<code>架构驱动</code>的软件开发是构建复杂系统的最有效方法，架构驱动的方法优于需求驱动，文档驱动和方法论（抽象推理的能力）驱动。<strong>虽然方法论（抽象推理的能力）可以帮助我们取得项目的成功，但是它并不是决定性的因素。</strong>
</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader1">1、初期如何设计架构</h3>
<p>所有架构的核心：<code>关注点分离</code>（分离角色和职能，分离之后的结果是对具体功能的高度抽象）。</p>
<blockquote>架构设计的过程其实也是在梳理需求的过程中不断<code>标识</code>、<code>封装</code>和<code>操纵</code>关注点。</blockquote>
<p>根据<code>迪米特法则</code>和<code>开闭原则</code>，分离之后的职责对象应该<code>高度独立</code>和<code>封闭</code>（优点是不需要关系它们内部的具体实现，只关心输入和输出即可）。</p>
<p>更容易构造<code>有效的(职责)角色</code>和<code>强力的模型</code>，变的更好开发，测试，管理和维护。</p>
<h3 id="articleHeader2">2、构建系统的步骤</h3>
<p>1、<code>抽象职责（功能模块）</code>之间的<code>相互作用</code><br>2、<code>抽象职责</code>和<code>数据流</code>之间的<code>关系</code></p>
<h3 id="articleHeader3">3、注意的四个点</h3>
<p>1、<strong>扩展性</strong></p>
<p>2、<strong>弹性（伸缩性）</strong></p>
<p>3、<strong>灵活性</strong></p>
<p>4、<strong>稳定性</strong></p>
<h3 id="articleHeader4">4、评判标准</h3>
<p>1、<strong>灵活性</strong><br>响应外部环境变化的能力，架构中是否便捷做一些改变，功能模块间的紧耦合是降低灵活性的关键。</p>
<p>2、<strong>易于部署</strong></p>
<p>3、<strong>易于开发</strong></p>
<p>4、<strong>可测试性</strong><br>职责和数据流的划分，便于分块测试。</p>
<p>5、<strong>伸缩性</strong><br>系统是否利于扩展，紧耦合与职责划分不清晰是降低伸缩性的关键。</p>
<p>6、<strong>性能</strong><br>任何架构的本质是在处理数据流，所以数据流的流转效率决定了该架构的性能。</p>
<h3 id="articleHeader5">最后</h3>
<p>本文提出的这些观点实际上也是属于架构设计的<code>方法论</code>。在掌握并熟练运用了这些方法论之后并实践到项目中，慢慢的才会搭建出更好的架构。</p>
<p><em>ps：由于本人比较懒，所以没有针对一些名词做具体讲解和示例。</em></p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
前端架构设计的方法论

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000016873522](https://segmentfault.com/a/1190000016873522)

