---
title: '浅谈网站性能之前端性能优化' 
date: 2019-02-03 2:30:40
hidden: true
slug: mxcmlmakae
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<blockquote><p>最近项目慢慢走上正轨，需求趋于平稳，这才想起需要对整站进行性能优化。经过一段时间的学习，结合现在项目的实际性能情况，发现确实有许多地方可以进行优化。于是就开始了我的前端性能优化之旅。以下内容仅为个人理解，如果本内容大家觉得哪里写的不对，望大家指出，供一起讨论。</p></blockquote>
<h2 id="articleHeader0">浅谈网站性能之前端性能优化</h2>
<p>性能优化的目的无非是减少用户流量消耗，提升用户首屏体验，提升用户访问速度，让用户专注内容本身。</p>
<h3 id="articleHeader1">前端性能优化</h3>
<ol>
<li>
<p>减少 HTTP 请求数量</p>
<ul><li>
<p>基本原理：在浏览器与服务器进行通信时，主要是通过 HTTP 进行通信。浏览器与服务器需要经过三次握手，每次握手需要花费大量时间。而且不同浏览器对资源文件并发请求数量有限（<a href="http://www.stevesouders.com/blog/2008/03/20/roundup-on-parallel-connections/" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">不同浏览器允许并发数</a>），一旦 HTTP 请求数量达到一定数量，资源请求就存在等待状态，这是很致命的，因此减少 HTTP 的请求数量可以很大程度上对网站性能进行优化。</p>
<ol>
<li><p>CSS Sprites：国内俗称 CSS 精灵，这是将多张图片合并成一张图片达到减少 HTTP 请求的一种解决方案，可以通过 CSS background 属性来访问图片内容。这种方案同时还可以减少图片总字节数，节省命名词汇量（由命名多张图片文件变成一张，哈哈哈）。</p></li>
<li><p>合并 CSS 和 JS 文件：现在前端有很多工程化打包工具，如：grunt、gulp、webpack等。为了减少 HTTP 请求数量，可以通过这些工具再发布前将多个 CSS 或者 多个 JS 合并成一个文件。</p></li>
<li><p>采用 lazyLoad：俗称懒加载，可以控制网页上的内容在一开始无需加载，不需要发请求，等到用户操作真正需要的时候立即加载出内容。这样就控制了网页资源一次性请求数量。</p></li>
</ol>
</li></ul>
</li>
<li>
<p>控制资源文件加载优先级</p>
<ul><li>
<p>基本原理：说到这里就需要知道浏览器加载 HTML 内容的原理，浏览器在加载 HTML 内容时，是将 HTML 内容从上至下依次解析，解析到 link 或者 script 标签就会加载 href 或者 src 对应链接内容，为了第一时间展示页面给用户，就需要将 CSS 提前加载，不要受 JS 加载影响。</p>
<ol><li><p>遵循原则：主要文件放在 head 内部，次要文件放在 body 底部。一般情况下都是 CSS 在头部，JS 在底部。</p></li></ol>
</li></ul>
</li>
<li>
<p>利用浏览器缓存</p>
<ul><li>
<p>基本原理：浏览器缓存分强缓存和协商缓存，他们是将网络资源存储在本地，等待下次请求该资源时，如果命中就不需要到服务器重新请求该资源，直接在本地读取该资源。</p>
<ol>
<li><p>强缓存：在 web 服务器返回的响应中添加 Expires 和 Cache-Control Header。</p></li>
<li><p>协商缓存：通过【Last-Modified，If-Modified-Since】和【ETag、If-None-Match】这两对 Header 分别管理。</p></li>
</ol>
</li></ul>
</li>
<li>
<p>使用 CDN</p>
<ul><li><p>基本原理：CDN的全称是Content Delivery Network，即<a href="http://zsvalue.com/201405/foundation-of-cdn-%E3%80%8Acdn%E6%8A%80%E6%9C%AF%E8%AF%A6%E8%A7%A3%E3%80%8Bnote/" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">内容分发网络</a>。</p></li></ul>
</li>
<li>
<p>减少重排（Reflow）</p>
<ul><li>
<p>基本原理：重排是 DOM 的变化影响到了元素的几何属性（宽和高），浏览器会重新计算元素的几何属性，会使渲染树中受到影响的部分失效，浏览器会验证 DOM 树上的所有其它结点的 visibility 属性，这也是 Reflow 低效的原因。如果 Reflow 的过于频繁，CPU 使用率就会急剧上升。</p>
<ol><li><p>减少 Reflow，如果需要在 DOM 操作时添加样式，尽量使用 增加 class 属性，而不是通过 style 操作样式。</p></li></ol>
</li></ul>
</li>
<li><p>减少 DOM 操作</p></li>
<li><p>图标使用 IconFont 替换</p></li>
</ol>
<h2 id="articleHeader2">花絮</h2>
<p>在开始提笔写这篇博客前就遇到了一个很棘手的问题，这篇博客标题叫什么，思考了一会，我心里冒出了三个答案：</p>
<ol>
<li>
<p>浅谈网站性能优化</p>
<ul><li><p>第一个标题网站性能优化，一看标题可以理解为是讲网站性能，而且是对网站进行优化，描述的是一种解决方案，然而网站性能包括的太多了，超出了我的知识范畴，所以放弃。</p></li></ul>
</li>
<li>
<p>浅谈网站性能之前端性能优化</p>
<ul><li><p>第二个标题正适我怀，答题概括了我本期博客内容，既有性能介绍，又有前端性能优化解决方案。</p></li></ul>
</li>
<li>
<p>浅谈前端性能优化</p>
<ul><li><p>第三个标题前端性能优化，心想这不就是我要写的内容嘛，等我写完内容发现，不对，我写的内容不仅仅是解决方案，好包括的其他内容，所以放弃。</p></li></ul>
</li>
</ol>
<blockquote><p>以上内容仅为个人理解，如果本内容大家觉得哪里写的不对，望大家指出，供一起讨论，点击<a href="https://acrens.github.io/2016/07/03/2016-07-03-performance/" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">此处更多文章</a>。</p></blockquote>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
浅谈网站性能之前端性能优化

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000006922364](https://segmentfault.com/a/1190000006922364)

