---
title: '小程序项目-总结' 
date: 2018-12-11 2:30:10
hidden: true
slug: wqean9u1tih
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<h2 id="articleHeader0">小程序-线上代码</h2>
<p><a href="https://github.com/imlimiao/xcxComponents" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">github线上地址</a></p>
<h2 id="articleHeader1">小程序-技术点</h2>
<ul>
<li>官方提供的API 是不可少的。常用的方法，获取用户信息，登录授权，获取设备信息，发送数据请求，页面渲染</li>
<li>小程序不支持promise，所以需要额外的引入es6-promise 插件 我的git 里面有相应的项目</li>
<li>小程序动态加载DOM 结构，不识别由后端直接传过来的字符串dom，所以这里我们需要引入html-view模版组件，引入地址，同样在git里面有。</li>
<li>小程序事件的区分，bind 和catch的区别，事件冒泡。</li>
<li>小程序在跳转页面navigateTo，dataset的传递</li>
<li>在dom节点上绑定 dataset 需要注意 event.currentTarget.dataset</li>
<li>巧妙的应用屏幕分辨率，scroll-view 组合应用，达到屏幕禁止滚动</li>
<li>button 按钮的应用中，不能改变button的默认样式，采用的方法，直接定位，设置透明度为0.覆盖在元素上。从视觉上解决基本问题，也算是一种投机取巧吧</li>
<li>模版开发，把可能存在多个页面的相同dom，直接用模版引入。</li>
<li>一定要注意app-onlunch 以及单个page的onload生命周期，app-onlaunch只会在小程序生成的时候执行一次。page- onload在应用全局变量的时候，可能获取不到值，需要使用回调函数来解决，这种异步问题。</li>
<li>
<p>登录授权的问题，需要在页面onshow里面，再一次去验证是否授权 。<a href="https://devework.com/weixin-weapp-auth-failed.html" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">在Devework 社区里面也提到了类似的问题</a></p>
<ul><li>这次开发最头疼的就是移动端兼容的问题。rpx 的应用，以后需要记得reset view 的line-hight.不然在各个安卓上你看到的效果是不一样的。</li></ul>
</li>
</ul>
<h2 id="articleHeader2">值得继续努力的地方</h2>
<ul>
<li>components   组件开发</li>
<li>WEPY 框架的应用</li>
<li>promise的源码需要理解透彻</li>
</ul>
<p>-欢迎大家来探讨技术问题</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
小程序项目-总结

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000013609893](https://segmentfault.com/a/1190000013609893)

