---
title: '✍️✍️ 控制按钮元素样式' 
date: 2019-01-19 2:30:10
hidden: true
slug: i4c21dx3u2k
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

            <p>✍</p>
<p>本篇文章以草稿形式发布，这意味着我可以及时获得反馈，说不定还能治好我的完美强迫症(也许两种原因兼而有之)。草稿完成度为中级:)，如有遗漏请见谅。</p>
<p>说说按钮吧。假如你正在搭建一个网站或web应用，那一定会用到不少按钮或者链接。或许是看起来像按钮的链接?又或者类似按钮的可点击区域?无论如何，正确使用它们很重要。</p>
<h2>提示:始终使用<code>&lt;a&gt;</code>和<code>&lt;button&gt;</code></h2>
<p>为你的可点击区域选择正确的HTML元素十分重要，有一大堆理由可以佐证这一点。下面列出两个:</p>
<ol>
<li><p>真实的按钮和链接，使用正确的元素，可以使用键盘导航。你的某些用户需要这样使用网站或app: 他们能使用键盘导航(或其他输入方式)，进而获得页面或页面某部分所有链接中的一个链接等等。而对其他用户而言，这加快了他们的工作流程。譬如在一个登录表单中他们可以点击第一个输入框，然后使用Tab键控制跳到下一个输入框直至按钮。</p>
</li>
<li><p>如果你使用<code>&lt;div&gt;</code>或<code>&lt;span&gt;</code>来“链接”你的内容，搜索引擎无法发现这类假链接。</p>
</li>
</ol>
<p>让我们放弃把类似<code>div</code>或<code>span</code>等通用元素作为可点击区域，或者唤起动作以及_按钮_和_链接_。但有两个元素我们绝对应该使用:<code>a</code>和<code>button</code>。</p>
<p>如果你不确定在某个场景下该使用哪种元素，试试下面的建议:</p>
<ol>
<li>如果要跳转到其他地方，使用链接:<code>&lt;a href&gt;`...`&lt;/a&gt;</code></li>
<li>如果是其他情况，就用按钮:<code>&lt;button&gt;`...`&lt;/button&gt;</code></li>
</ol>
<h2>编写<code>&lt;a&gt;</code>和<code>&lt;button&gt;</code>的样式</h2>
<p>开发者可能会使用<code>&lt;div&gt;</code>或<code>&lt;span&gt;</code>作为按钮，这是因为他们发现很难给正确的元素设置样式。                                                                          </p>
<p>需要指出的是，<code>&lt;button&gt;</code>元素拥有浏览器默认样式，这让设置特定样式变得有点麻烦。</p>
<pre><code class="hljs css"><span class="hljs-comment">/* Reset link styles (underline only; if you _really_ need to make links invisible you could use color:inherit too) */</span>
<span class="hljs-selector-tag">a</span> {
  <span class="hljs-attribute">text-decoration</span>: none;
}

<span class="hljs-comment">/* Reset button styles; buttons have more default styles, so it takes more work to achieve a “blank slate” look. */</span>
<span class="hljs-selector-tag">button</span> {
  <span class="hljs-attribute">padding</span>: <span class="hljs-number">0</span>;
  <span class="hljs-attribute">border</span>: none;
  <span class="hljs-attribute">font</span>: inherit;
  <span class="hljs-attribute">color</span>: inherit;
  <span class="hljs-attribute">background-color</span>: transparent;
}
</code></pre>
<p>完成了这一步，你_应该_设置样式代码来实现链接和按钮的特定样式。例如你可以创建一个叫<code>btn</code>的组件，并使用一个可以应用于链接和常规按钮的相同类名。</p>
<pre><code class="hljs css"><span class="hljs-selector-class">.btn</span> {
  <span class="hljs-comment">/* default for `&lt;button&gt;`, but useful for `&lt;a&gt;` */</span>
  <span class="hljs-attribute">display</span>: inline-block;
  <span class="hljs-comment">/* create a small space when buttons wrap on 2 lines */</span>
  <span class="hljs-attribute">margin</span>: <span class="hljs-number">2px</span> <span class="hljs-number">0</span>;
  <span class="hljs-attribute">padding</span>: <span class="hljs-number">0.5em</span> <span class="hljs-number">1em</span>;
  <span class="hljs-attribute">border-radius</span>: <span class="hljs-number">4px</span>;
  <span class="hljs-comment">/* if the button text wraps on 2 lines, center the text */</span>
  <span class="hljs-attribute">text-align</span>: center;
  <span class="hljs-attribute">color</span>: <span class="hljs-number">#FFFFFF</span>;
  <span class="hljs-attribute">background-color</span>: <span class="hljs-number">#7744AA</span>;
  <span class="hljs-comment">/* let’s use the hand cursor for `&lt;button&gt;` too */</span>
  <span class="hljs-attribute">cursor</span>: pointer;
}
</code></pre>
<p>将这段代码应用于<code>&lt;a&gt;</code>或<code>&lt;button class="btn"&gt;</code>，二者应该呈现相同的样式。</p>
<p><a href="https://fvsch.com/#">嗨，我是链接</a> ，当然也算一个按钮。</p>
<p>按钮样式 - 扁平化，有色背景加上白色文本 - 这很普遍，但请确定你的文本和背景颜色<a href="https://webaim.org/resources/contrastchecker/?fcolor=FFFFFF&amp;bcolor=7744AA">的对比度足以使大多数用户阅读起来更舒适</a>。</p>
<p>为了对比，请看一个<a href="https://webaim.org/resources/contrastchecker/?fcolor=FFFFFF&amp;bcolor=BB99FF">对比度不足</a>的例子。</p>
<p>低对比度设计会导致某些用户无法正常阅读，而且大部分用户都会出现阅读困难的情况。</p>
<h2>改变聚焦样式</h2>
<p><em>Still writing this part :)</em>
<em>这部分内容还未完成:)</em></p>

          
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
✍️✍️ 控制按钮元素样式

## 原文链接
[https://www.zcfy.cc/article/styling-button-elements](https://www.zcfy.cc/article/styling-button-elements)

