---
title: '新手程序员常犯的十个错误' 
date: 2019-01-27 2:31:00
hidden: true
slug: 1pgt9cb7tz7
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p>先介绍下背景，博主由运营转行前端，入职一个月，完成了一个相对较大的模块。由于基础相对薄弱，犯下了不少错误，故想记录下来<strong>警醒自己</strong>和分享各位。</p>
<p>前端技术栈是 <code>ES6</code> + <code>backbone</code> + <code>react</code> + <code>antdUI</code>,后端使用的 <code>Ruby on Rails</code>。</p>
<h3 id="articleHeader0">1.未遵循MVC分离思想</h3>
<p>MVC说起来非常简单易懂，即model+view+controll，数据-视图-控制分离，特定的模块做特定的事情，便于程序的维护和拆分。我的体验是我有这个意识，却常常写出不合规范的代码。</p>
<p>出现问题的原因是抽象是不符合人的天性的，天性就是怎么简单怎么来，不会顾及到整体架构如何。</p>
<p>解决办法也很简单，<strong><em>改！</em></strong> 不停的修改你的代码，改到完美为止！改的过程中不断告诉自己，我这样写是错的，下次不能这样写。坚持一段时间很有效果。</p>
<h3 id="articleHeader1">2.缺少必要的注释</h3>
<p>大段的if-else缺少注释，让维护者无法快速分辨分支逻辑。特定地方存在hack或复杂逻辑的代码，缺少注释会让后来者不明所以。为了你好，也为了后来者好，请务必加上代码。说不准以后还是由你来维护这段代码。</p>
<h3 id="articleHeader2">3.不变和变化的部分拆分</h3>
<p>程序员中流传着一句话，<strong>此处不要写死，将来必改</strong>。有经验的程序员会将一些业务层的逻辑抽象出来，写成配置文件，好处就是若后续需求有改变，只需改配置文件即可，肯定不会引入bug。</p>
<h3 id="articleHeader3">4.忽视测试部分</h3>
<p>程序员中又流传着一句话，<strong>没有测试的代码等于没写</strong>。虽不敢全部赞同，却也有几分道理。从测试用例驱动开发，持续集成，每次编译自动跑测试用例，能够保证系统的稳定同时也减轻测试成本。自己改的的部分做好自测，理解需求，做一个<strong>有责任心</strong>的工程师。</p>
<h3 id="articleHeader4">5.直接操作数据</h3>
<p>你应该通过方法去操作数据，而不是直接操作数据,这样能够保证你总能操作数据正确。<br>例如一个类中定义的属性发生变化了，代码中所有涉及到直接操作该属性的代码都需要修改。如果通过方法操作该属性，则仅需修改操作方法，对于外部调用者，类属性变化被屏蔽了，遵循了解耦的原则，代码稳定性大大提高。</p>
<h3 id="articleHeader5">6.代码中存在<code>hard code</code>
</h3>
<p><code>hard code</code>=&gt;<code>魔法数字</code>，后果是代码中不明所以的数字到处乱飞，让人读来莫名其妙，全然不动其中的意思。如果你不想你的代码被人破译，请尽情的使用<code>hard code</code>吧</p>
<h3 id="articleHeader6">7.写重复的代码</h3>
<p><code>DRY,don't repeat yourself!</code> 这个话题聊起来估计三天三夜也说不完。电脑擅长人不愿意干的、重复的事情，所以电脑解放了人类。那么程序员如何解放自己呢？那就是不写重复的代码，其中一个准则就是三次。一件事情重复三次，就可以从中提取出规律。</p>
<p>Example: 1， 2， 3， ....</p>
<p>Example: 1， 2， ....</p>
<h3 id="articleHeader7">8.不懂debug和如何解决问题</h3>
<p><strong>写代码从debug开始</strong>。每一个初学C语言的人都会遇到各种各样的问题，譬如缺了分号，if判断写成赋值。初学者不了解语言和其中的坑，唯一能解决问题的就是一步一步进入代码的执行，找到其中不合预期的地方，即为<code>bug</code>所在。找一个称手的IDE，学习一下<code>debug</code>，<strong><em>80%的问题就会被文档和<code>debug</code>解决</em></strong></p>
<h3 id="articleHeader8">9.不规范的工作流</h3>
<p>制定合理的工作流程能够减少风险事故的可能和提高工作效率。<br>对于程序员来说，<code>work flow</code>更意味着代码的组织，工作成员之间的协作方式。<br>我常犯的一个错误是直接在<code>alpha</code>或<code>master</code>分支上直接commit，而团队是不允许这样做的。所有的修改必须只能通过 <code>merge</code> 的方式合并到主分支，这样的好处在于避免<code>bugfix</code>仅在<code>alpha</code>上处理，而忘记<code>merge</code>到<code>master</code>上。这些都可以通过 <code>CI</code> 或者<code>git hook</code> 等一些脚本或工具完成。</p>
<hr>
<p>良好的编码习惯不是一日养成的，要从各个细节处不断修正提高。好的代码结构清晰，读来赏心悦目，坏的代码，混乱糟糕，让维护者忍不住骂娘。一位初学者要不断地读大师的代码，汲取其中的养分，不断修改自己的代码，祝愿各位有朝一日都能写出优雅的代码。</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
新手程序员常犯的十个错误

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000008207481](https://segmentfault.com/a/1190000008207481)

