---
title: 'Taro跨端开发之跨端开发新时代的思考与举措'
tags: [Taro,Cross-platform-Development,Front-end-Architecture]
slug: bjg2zsidz0a
keywords: Taro,多端同构,Front-end-Architecture,多端开发技巧,跨端开发
date: 2020-06-16 22:17:36
---

## 新时代

跨端框架的出现,前端的浏览器兼容过渡到了客户端平台兼容的新时代.

对于初创公司而言,这种框架可以快速试错与降低人力与时间成本.

## 为什么选择Taro

> 并不是说Taro方案有多优秀,就当前时间节点看来目前的所有跨端框架都还处于完善阶段.最完善的端可能就是小程序与H5了.

但是对于有着对跨端开发有着强烈需求的公司来说,这些还远远不够.

只是第一眼看上去Taro比较适合我们的现有业务.后续各种端的数量增大,如何从容对待.

目前也还是未知数.就团队而言,前端输出突然猛增,其他配套设施没跟上等于随时翻车.目前我们面临的最大问题就是测试资源的问题.

对于跨端技术而言,目前相对完善且符合公司业务的技术框架可以选择

1. Taro

2. uni-app

一个类React, 一个类Vue.

在框架层面,两种技术框架提供着非常接近的多端兼容方案.

最大的不同是React 与 Vue的区别.当然,uni-app 提供了小程序容器方案.

taro这边目前还没有.

> 就目前对Taro来看,直接实现Taro to uni小程序理论上是可以实现的.

在Taro next版本中,已经支持对vue语法, 那这样后续是否会出现多端框架to多端框架的局面呢?

回到问题本身,为什么我们选择Taro呢,

1. 团队组建之初使用React技术栈

2. 我们在RN端有了一定的探索

3. Taro支持快应用

就历史包袱来看,选择Taro过渡成本是相对较小的.

## 目标

1. 一处代码,多端运行.

2. 减少维护成本

3. 多端快速上线

> 如果就快速上线来看,人力成本在短期内看,是非常可观的.但是一旦项目变大,团队变得也越大的时候.

自动化测试,而项目工程化没有跟上,那就直接天堂变地狱.

## 处境与心态

目前使用taro开发单端,基本上没有太大的问题.目前遇到的问题,都有办法可以解决的.

唯一占用开发工作量的是,如何处理代码在多端中的兼容问题.

所以处理兼容问题的方法与技巧还有多端开发的意识就尤为重要了.

还有一个就是开发者的心态问题,因为要开发多端,多端差异还是会有的.

在开发多端的同时,也要学习多端的开发方式.一来二去的,很容易形态奔溃.

但是如果跨越了这一时期,了解了各端的特点,后续面对一些问题都会游刃有余了~

## 适配最佳路径

经过各种实践,我们认为一下开发的兼容路径是相对简单的.

在适配的过程中,主要还是样式的问题比较多.如果反向适配,会极其痛苦,

因为你之前写的任意一行代码,都可能是后面的bug.

> 可能在后续的发展中,这种类似短板问题会越来越不明显.

但是就现在来看,合适的适配路径,是你必须要关注的重要问题.

RN --> 快应用 --> 小程序 --> 其他小程序 --> H5

## 脑洞 & 展望

就目前跨端框架发展趋势的话会不会发生以下事件?

1. 一款跨端框架直接兼容另一款框架,直接吃掉所有端?

2. 开源一款类小程序的容器,直接替代react Native 与 weex?

3. 多端测试框架(一套测试用例,测试所有端)会不会应运而生?

## 尾巴

后续的这段时间,我会把以下问题与团队实践整理出文章供大家思考.

1. 如何改造原生小程序为Taro框架?

2. 如何改造原生快应用为Taro框架?

3. Taro 如何使用正确姿势开发React Native?

3. 如何设计一套跨多端,业务模块支持冷插拔,多团队协作的前端架构

4. 基于Taro的跨端兼容技巧与各端短板的绕过方法

5. 遇到Taro的Bug我们应该如何调试解决

6. 各端遇到的问题汇总与解决方法