---
title: 'Taro跨端开发之多业务模块管理 React Native篇(上)'
tags: [Taro,Cross-platform-Development,Front-end-Architecture]
slug: w650d9ok34i
keywords: Taro,多端同构,Front-end-Architecture,多端开发技巧,跨端开发
date: 2020-08-21 22:17:36
---

## 原生RN项目与Taro如何共存?

我们团队一开始就有实践原生React Native的项目,很长一段时间,

所有的业务模块都是在一个项目里面开发维护,时间久了这个项目就变成了一个巨无霸项目.

再加上后来引进了基于Taro开发的rn项目,为了保证原生与Taro的RN共存,

不管是原生rn项目还是taro项目的package.json文件的main对外导出的索引文件格式都是一致的.

我们使用以下方案来维护我们的代码.

## 使用npm来管理我们的业务模块

### RN业务的主工程

这是我最初实践的方案,首先我们创建一个项目为RN的主工程.

里面没有任何的业务代码,只有在根目录下有一个index.js的业务索引文件.

它大概是这样的:

```js

import { AppRegistry} from 'react-native';
import Module1 from 'Module1';
import Module2 from 'Module2';
import Module3 from 'Module3';
AppRegistry.registerComponent('Module1', () => Module1);
AppRegistry.registerComponent('Module2', () => Module2);
AppRegistry.registerComponent('Module3', () => Module3);
```

之前的一篇文章我已经提到,我们所有的模块依赖都是统一的,并且版本锁死.

有兴趣的可以点击查看:

[Taro跨端开发之依赖管理](https://alili.tech/archive/h8gasmt9u5c/)

所以我的主工程的依赖与业务模块的依赖是保持一致的.

### 使用NPM管理业务模块

我们会把所有的业务模块当成npm来管理,因为npm有很多的生命周期钩子使用.

在统一了npm script 命令之后,很容易统一管理他们.

当然这些业务模块我们不会把他发布到npm服务器上,因为业务代码会频繁变动,如果每一次提交都要上传到npm服务器,自然会添加开发人员的代码管理成本(发布npm包很烦的)

所以我们使用 `npm + git` 地址来拉取我们的业务模块.

例如:

#### 主工程的package.json

```json

{
"name": "base",
"version": "0.0.6",
"scripts": {
"build":"构建rn的相关操作"
},
"dependencies": {
"公共依赖包": "1.0.0",
"Module1": "http://xxx.com/webfront/Module1.git",
"Module2": "http://xxx.com/webfront/Module2.git",
"Module3": "http://xxx.com/webfront/Module3.git",
}
}

```

#### 业务模块的package.json

业务模块添加了postinstall,在使用npm拉取业务模块成功之后,业务模块会在 `node_modules` 中构建自己的项目,提供主工程的`index.js`使用

```json
{
"name": "buz",
"version": "0.0.1",
"main": "main.js", // main字段要指向rn的索引文件
"scripts": {
"build":"构建rn的相关操作",
"postinstall":"npm run build"
},
"dependencies": {
"公共依赖包": "1.0.0"
}
}

```

#### 统一对外输出的main.js文件

```js

"use strict";

// 根据端的环境变量判断是否对外输出什么文件

if (process.env.TARO_ENV === 'weapp' || process.env.TARO_ENV === 'h5') {
module.exports = require('./dist/index');
module.exports.default = module.exports
} else {
// taro系工程,标准对外输出
Object.defineProperty(exports, "__esModule", {
value: true
});
function _interopRequireDefault(obj) { return obj && obj.__esModule ? obj : { default: obj }; }
var _app = _interopRequireDefault(require("./rn_temp/app"));
exports.APP = _app.default;
}

```

### 业务模块之间相互调试

业务与业务之间肯定会有相互联调的情况,以上的方案业务模块只能独立运行自己的代码,当我们想要跳转到其他RN页面的时候,那就不行了.

其实我们可以让所有的业务模块跟主模块一样,在开发调试的时候引入所有的业务模块.

这样所有的业务代码都可以跑起来了,区别只在于其他业务模块放在`node_modules`中,不能修改代码.

### 该方案的优劣势

该方案建议中型的项目推荐

优点:

1. 可以原生RN与Taro共存,只要对外导出的main规范一致,主工程就可以作为统一模块注册

2. 所有业务模块单独维护,避免了项目巨无霸的产生

3. 业务与业务之间也可以相互跳转,单独一个业务模块也可以拉起完整的rn项目

缺点:

1. npm install 项目的时候会非常耗时,因为不单要安装依赖,业务模块也会在postinstall的时候构建项目.

2. 业务模块更新之后,必须要重新npm install

## 尾巴

该方案面向中等大小项目的rn项目,要是你跟我一样几十个业务模块在同时开发.会带来更大的挑战.

后续文章我会介绍基于Taro的RN端终极管理办法.

同时也会解决以上所有的缺点.