---
title: 'Taro跨端开发之多业务模块管理 React Native篇(中)'
tags: [Taro,Cross-platform-Development,Front-end-Architecture]
slug: j4ylxksvfa8
keywords: Taro,多端同构,Front-end-Architecture,多端开发技巧,跨端开发
date: 2020-08-23 22:17:36
---


## 实现一个简单的模块管理工具,解决npm拉取业务模块慢的问题

使用npm拉取git仓库,速度其实还是可以接受的.
主要慢的地方在于 `postinstall`的时候需要在npm拉取git仓库的时候,需要重新构建项目代码.还有一点就是业务模块也有依赖,npm install的时候也需要重新拉取相同的依赖.

这两个步骤其实是可以省略的,解决的办法就是可以实现一个简单的模块管理工具来替代npm加载业务模块的处理.


### 创建一个配置文件
```js
module.exports = {
    "Module1": {
        "url": "http://xxx1.git",
        "moduleName": [
            "模块名称"
        ],
        "branch": "develop",
        "type": "taro"
    },
    "Module2": {
        "url": "http://xxx2.git",
        "moduleName": [
            "模块名称"
        ],
        "branch": "develop",
        "type": "taro"
    }
}
```

因为每一个项目都会用到这一个文件,把这个文件放到服务器上.
在业务模块初始化的时候,自动拉取解析这个文件.再使用nodejs拉取相应的git仓库.


### 拉取git仓库

使用`download-git-repo`拉取git仓库的代码放到node_modules目录下.
这样在项目中,我就可以引用普通npm一样引入这个仓库的代码了.

这是`download-git-repo`的地址与使用方法
https://www.npmjs.com/package/download-git-repo


### 模拟npm生命周期
代码拉下来之后,还需要用postinstall来构建业务代码,
所以需要使用nodejs遍历以下业务模块的目录,读取目录下的每一个packages.json.

如果有npm钩子的,就执行一下里面的script.

大致示例代码如下:

```js
// 示例代码,仅供参考
const spawn = require('cross-spawn');
const fse = require('fs-extra');


const packageData = fse.readJsonSync('./packages.json');

if (packageData.scripts.preinstall) {
  spawn.sync('npm',['run','preinstall']);
}

if (packageData.scripts.postinstall) {
  spawn.sync('npm',['run','postinstall']);
}

```

### 并发执行业务模块的npm钩子

在npm执行postinstall的时候,并不是全部一股脑的全部执行.

使用 yarn 安装依赖的时候,同时最多可以4个模块执行(npm install 没有具体研究).
所以构建业务模块的时候,总是会出现一个一个等的情况.

如果使用自己的模块管理工具,可以解除这一限制(当然,我就是没有限制).
要是业务模块实在太多,自己电脑撑不住的话,可以适当调整并发执行npm钩子的数量.


### 使用配置文件自动生成index.js

上面我们提到,我们有一个管理业务模块的配置文件.
有了这个东西,我们就可以根据配置文件的内容自动生成index.js的内容了.

```js
import { AppRegistry} from 'react-native';

// 以下内容可以根据配置文件自动生成
import Module1 from 'Module1';
import Module2 from 'Module2';
import Module3 from 'Module3';


AppRegistry.registerComponent('Module1', () => Module1);
AppRegistry.registerComponent('Module2', () => Module2);
AppRegistry.registerComponent('Module3', () => Module3);
```


## 尾巴

本篇介绍了如何解除npm的限制,快速初始化项目的业务模块.

下一篇,也就是最终章给大家介绍一下我们目前的rn项目业务模块是如何做热更新的.
业务模块全部解耦,单个业务模块开发时,不会在本地开发的时候依赖其他业务模块.
做到独立开发,独立部署.
