---
title: '前端开发思维转变——从事件驱动到数据驱动' 
date: 2019-01-08 2:30:11
hidden: true
slug: xct1v4enpzq
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p>加班加点连续一个多月，总算是快把一个开始时心里完全没有底的项目收工了。新项目基于旧系统开发，在保留原有老架构jade + knockout + jquery + gulp的同时，新页面完全采用vue + vue-route + vuex + webpack。两套框架都没正儿八经做过，jade和knockout第一次接触，vue和webpack以前只是写写demo，vue-route和vuex也没用过，又恰巧另外一个前端同事离职，所以当时决定新页面完全用新框架的时候，还是鼓了不少勇气的。</p>
<p>趁热打铁，梳理下这段时间学习和使用vue以后，给自己最大的收获：<strong>开发思维转变</strong>。</p>
<h4>事件驱动</h4>
<p>先说说以前前端发开的思维方式。<br>比如说，要实现ajax方式提交一个表单，那么就要监听一个提交按钮的事件。在触发点击事件后，从页面的DOM元素中一个个收集数据，然后在做数据处理，最后调用接口提交。收集数据是个特别繁琐的事情，各种选择器各种变量。</p>
<p>再比如说，在固定区域内，事件触发展示不同组件，那就要监听事件传递来的条件，来判断哪个组件要display:block，其他组件要display:none，甚至可能大量用到DOM操作，各种appendChild，insertBefore，removeChild。</p>
<p>其他类似根据条件addClass, removeClass调整组件样式；通过getAttribute、dataset等等获取DOM绑定的数据；通过setAttribute、innerHtml等等直接修改DOM的操作也是数不胜数。</p>
<p>个人感觉这种方式的好处就是直观，页面做任何改变全交由js处理，先干什么后干什么都由自己一手代码操控全场，有种掌控一切的感觉。</p>
<p>但是，大型项目里，代码编写的成本和维护的成本都很高。对代码规范的要求高，对抽象的要求高，尤其是抽象程度，全赖个人编程水平，抽象程度低的话，冗长的代码根本不想多看一眼。这大概就是为啥项目里有一个代码写的烂的人在，代码就会越来越烂的原因。</p>
<h4>数据驱动</h4>
<p>网上已经很多关于数据驱动的文章了，但光看文章，体会远不如自己实践一遍来的印象深刻。在基于vue开发的新页面中，用js直接处理DOM的代码极少（刚开始上手的时候一般都会不太习惯数据驱动编程，写些操作DOM的代码，后来慢慢会替换掉的）。</p>
<p>数据驱动的前提是事先将DOM与数据绑定，像vue这种就是依赖defineProperties, setter, getter将一个vue对象与一个DOM节点模板关联起来，这个DOM节点里所有子节点、所有节点属性，全都可以和vue对象中的data绑定，做到data中某个属性值变化时，相应DOM节点中对应的某个属性就变化。</p>
<p>如此一来，关注点完全分离。分开设计页面DOM结构和数据结构，然后将DOM与数据结构做关联，之后所有的事件触发的都只是数据的变化，DOM会自动根据数据的变化做相应改变。</p>
<p>前面例子中的表单提交，交由v-model属性将input双向绑定到data中去，在触发表单提交时，直接把data传给后端完事儿了；不同组件之间的切换，vue官网就有个动态组件的例子：</p>
<div class="widget-codetool" style="display:none;">
      <div class="widget-codetool--inner">
      <span class="selectCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="全选"></span>
      <span type="button" class="copyCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" data-clipboard-text="var vm = new Vue({
  el: '#example',
  data: {
    currentView: 'home'
  },
  components: {
    home,
    posts,
    archive
  }
})

<component v-bind:is=&quot;currentView&quot;>
  <!-- 组件在 vm.currentview 变化时改变！ -->
</component>" title="" data-original-title="复制"></span>
      <span type="button" class="saveToNote code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="放进笔记"></span>
      </div>
      </div><pre class="hljs javascript"><code><span class="hljs-keyword">var</span> vm = <span class="hljs-keyword">new</span> Vue({
  <span class="hljs-attr">el</span>: <span class="hljs-string">'#example'</span>,
  <span class="hljs-attr">data</span>: {
    <span class="hljs-attr">currentView</span>: <span class="hljs-string">'home'</span>
  },
  <span class="hljs-attr">components</span>: {
    home,
    posts,
    archive
  }
})

&lt;component v-bind:is=<span class="hljs-string">"currentView"</span>&gt;
  <span class="xml"><span class="hljs-comment">&lt;!-- 组件在 vm.currentview 变化时改变！ --&gt;</span>
<span class="hljs-tag">&lt;/<span class="hljs-name">component</span>&gt;</span></span></code></pre>
<p>只需关心currentView的指向便可轻易切换组件，或者通过v-if或v-show来实现根据value的真假值来控制相应DOM节点是否显示；其他DOM属性变化都可以用v-bind与data做绑定，比如v-bind:class="dataClass"，只要dataClass一变化，DOM的class就会改变。</p>
<p>vue的这些动态绑定的功能很容易上手，相对上手比较慢的是vue提供的组件功能，涉及父子组件通讯，以及用vuex实现全局state管理等等，先掌握数据驱动的思想，再接触这些会容易得多。</p>
<p>当然即使vue也会遇到不得不直接操作DOM的情况。记录一个目前遇到实际问题：</p>
<p>有一个table组件，展示从后台传过来的数据。数据中会有"http://xxx.xxx/xxx.png"需要渲染成&lt;img src="<a href="http://xxx.xxx/xxx.png%22&gt;" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">http://xxx.xxx/xxx.png"&gt;</a>标签。一般表格组件会提供formatter方法来处理单元格特殊处理逻辑，这里我就不得不直接生成DOM节点</p>
<div class="widget-codetool" style="display:none;">
      <div class="widget-codetool--inner">
      <span class="selectCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="全选"></span>
      <span type="button" class="copyCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" data-clipboard-text="formatter: function({picUrl}){
    this.$createElement('img', {
        attrs: {
            src: picUrl
        },
    }
}" title="" data-original-title="复制"></span>
      <span type="button" class="saveToNote code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="放进笔记"></span>
      </div>
      </div><pre class="hljs xquery"><code>formatter: <span class="hljs-keyword">function</span>({picUrl}){
    this.$createElement(<span class="hljs-string">'img'</span>, {
        attrs: {
            src: picUrl
        },
    }
}</code></pre>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
前端开发思维转变——从事件驱动到数据驱动

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000010206275](https://segmentfault.com/a/1190000010206275)

