---
title: '学前端半年来我读过哪些书' 
date: 2019-01-28 2:30:09
hidden: true
slug: bs8uq68jorv
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p>转眼已经2017年了，我2016年4月份开始接触前端，到现在也有大半年了，马上就要过年了，准备好好休息休息，就想着把这大半年所读的前端书籍整理一下，顺便制定一下年后的学习计划。有些书看了很久也不记得多少了，年后还得再好好回味一遍。</p>
<h1 id="articleHeader0">我看了哪些书</h1>
<h2 id="articleHeader1">HTML相关书籍</h2>
<ol>
<li><p>Head First HTML5 Programming</p></li>
<li><p>Head First HTML and CSS</p></li>
</ol>
<p>这两本书通俗易懂，是我刚开始学前端时看的，入门强推哦。</p>
<h2 id="articleHeader2">CSS相关书籍</h2>
<ol>
<li><p>CSS权威指南</p></li>
<li><p>CSS揭秘</p></li>
</ol>
<p>CSS权威指南是CSS入门书籍，CSS看的书不太多，我时间真的不够啊，每天还有电视剧要追，还要时不时锻炼身体怕猝死，还不敢熬夜太晚怕长痘，想哭。</p>
<h2 id="articleHeader3">JavaScript相关书籍</h2>
<ol>
<li><p>JavaScript DOM编程艺术</p></li>
<li><p>JavaScript高级程序设计</p></li>
<li><p>JavaScript语言精粹</p></li>
<li><p>JavaScript设计模式</p></li>
</ol>
<p>《Javascript DOM编程艺术》是我看的第一本关于JavaScript的书，这本书讲了一个网站从简单到复杂是怎么一步步完成的，适合入门，但不能止步于此哦。这两周我抽出时间把《JavaScript高级程序设计》又看了一遍，对JavaScript又有了进一步的理解。《JavaScript语言精粹》这本书看的时候对JavaScript的理解还不够，看的云里雾里，过完年打算再看一遍。《JavaScript设计模式》这本书之前有总结过，可参考我博客：<a href="http://hyuhan.com/2016/12/23/javascript-design-patterns/" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">《JavaScript设计模式》读后感 觉很复杂</a>。</p>
<p>学习JavaScript还推荐codecademy这个网站上面的课程，这也是之前知乎上看别人推荐的。JQuery的学习嘛，并没有看书，看的都是网上的教程。</p>
<h2 id="articleHeader4">Node.js相关书籍</h2>
<ol>
<li><p>Nodejs开发实战详解</p></li>
<li><p>NodeJS实战</p></li>
<li><p>NodeJS开发指南</p></li>
<li><p>深入浅出nodejs</p></li>
</ol>
<p>自学前端真的很痛苦呐，木有啥项目，没有后台跟你联调，只能自己去学Node，什么都得自己弄。其实我并不想搞全栈啊，但是学了之后感觉真的挺有意思的，嘿嘿。前面三本书偏实战，比较好理解。《深入浅出nodejs》这本书自己还需要再看一遍，争取把里面的原理都弄懂。</p>
<h2 id="articleHeader5">其他</h2>
<ol>
<li><p>PhoneGap实战</p></li>
<li><p>白帽子讲Web安全</p></li>
<li><p>大型网站技术架构</p></li>
<li><p>图解HTTP</p></li>
<li><p>鸟哥的Linux私房菜（基础学习篇）</p></li>
</ol>
<p>《PhoneGap实战》这本书是7月份的时候自己练手做一个记事本app的时候学的。《大型网站技术架构》这本书强推，前端也需要了解一下这方面的知识。《HTTP权威指南》那本书实在是太厚了，我就看了《图解HTTP》这本书，嘻嘻。        </p>
<p>计算机基础课程本科的时候基本都学了，过完年准备把计算机网络、数据库和数据结构算法相关的再回顾一遍。</p>
<h2 id="articleHeader6">Vue的学习</h2>
<p>Vue都是看官方文档学的，然后动手做小项目，项目中遇到问题再学习再理解。现在觉得没有人带我也不错，这段时间自学前端感觉自己独立解决问题的能力比以前真的强了很多很多。</p>
<h1 id="articleHeader7">开年计划看的书</h1>
<h2 id="articleHeader8">HTML相关</h2>
<ol><li><p>HTML5高级程序设计</p></li></ol>
<h2 id="articleHeader9">CSS相关</h2>
<ol>
<li><p>精通CSS：高级Web标准解决方案</p></li>
<li><p>CSS禅意花园</p></li>
</ol>
<h2 id="articleHeader10">JavaScript相关书籍</h2>
<ol>
<li><p>JavaScript权威指南</p></li>
<li><p>你不知道的JavaScript</p></li>
</ol>
<h2 id="articleHeader11">其他</h2>
<ol>
<li><p>Unix编程艺术</p></li>
<li><p>HTTP权威指南</p></li>
<li><p>程序员实用算法</p></li>
<li><p>程序员的数学</p></li>
</ol>
<h1 id="articleHeader12">总结</h1>
<p>在学习前端的大半年时间里，真的收获很多，最让我开心的是找到了一个自己喜欢的方向，不再像以前那样漫无目的，什么都懂一点但是什么都不精，想着以后能做自己喜欢的工作就很激动。我是2018届应届生，距离找工作还剩下半年时间了，这半年里要尽可能多的学习，找到一份自己心仪的工作。</p>
<p>每个月我都会给自己制定一个学习计划，目前我的学习计划已经制定到2017年6月份了，哈哈。如果能踏踏实实按照自己的计划走，我相信能找到一个不错的工作，加油！</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
学前端半年来我读过哪些书

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000008083681](https://segmentfault.com/a/1190000008083681)

