---
title: '我把很多的第一次献给了2016--2016总结' 
date: 2019-01-28 2:30:10
hidden: true
slug: kzkj0bnfsn
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p>这是一篇包含了年度总结和新年计划的文章（其实是偷懒，将两篇合成一篇了）。</p>
<h2 id="articleHeader0">第一次</h2>
<p>今年经历了很多的第一次。</p>
<h3 id="articleHeader1">第一次写年度总结</h3>
<p>本来12月出的时候就打算写这篇年度总结了，但拖着拖着，变成了月末的时候才写。还好总算动笔了。</p>
<h3 id="articleHeader2">第一次笔试、面试</h3>
<p>寒假回学校后不久，春招就开始了。当时对于实习面试毫无概念，所以参考大神同学的简历，自己写了一份简历。<br>简历写好了，就开始网申了，同时，暴风雨将要来临了。虽然网申之后都会有笔试机会，但我基本都是被虐，虐到“十分沮丧，甚至开始怀疑人生”。<br>还有一些小公司，是不需要笔试的，直接就是技术面。虽然没有被虐，但很多都是“等通知”，然后就没然后了。</p>
<h3 id="articleHeader3">第一次拿到offer</h3>
<p>虽然前面提到笔试和面试很不顺利，但还是又拿到一些offer啦。其中最意外的就是UC前端的offer，虽然是外包岗，但还是很有吸引力的。最后，由于上班时间和考试时间冲突，很遗憾没有入职。</p>
<h3 id="articleHeader4">第一次实习</h3>
<p>最后，我选择了YY的前端offer，并在暑假的时候入职。</p>
<h2 id="articleHeader5">小结</h2>
<p>前面提到的就是我在今年里最重要的几个第一次。经历过这些第一次后，让我意识到一些问题和有了一些感悟。</p>
<p>先说技术：</p>
<ul>
<li>计算机基础很重要。计算机基础包括算法与数据结构、计算机网络（暂时专注于HTTP）和操作系统。虽然在平时的开发中很少用到，但这些基础对于你的思考方式、眼界很重要。</li>
<li>前端的基础也十分重要。今年前端蹦出了很多轮子，根本没有时间去学习这么多框架。但要注意，所有的这些轮子的实现都是依赖HTML、CSS或者JavaScript。只要前端基础扎实，学习新轮子的效率很高很多。</li>
</ul>
<p>说说生活、人生：</p>
<ul>
<li>找工作经历了很多失败与挫折，以致于那一段时间，整个人很颓废，甚至怀疑自己是否不适合做前端。后来，慢慢调整了过来，意识到现在该做的事是努力学习技术，提升自己。而且，这段失败经历给了我很多方向，让我知道了前端学习的方向。</li>
<li>入职已签三方的公司的时候，突然发现自己将要毕业了，将要离开父母和学校的保护，进入社会，需要自己一个照顾自己，去面对生活的一切。一想到这个，就会有点惆怅。不过，同时，我也再次明白到父母的伟大。我们的平淡生活是父母用他们汗水换来的。现在换我来为父母提供平淡的生活了。所以，我要上进，努力工作。</li>
<li>毕业后自己生活的规划。这一点还没有细想，不过大概方向还是有的。例如，学技术、看书、打球等。最核心就是开心和上进。</li>
</ul>
<h2 id="articleHeader6">新年计划</h2>
<ul>
<li>
<p>业务</p>
<ul>
<li>找到开发中的痛点，并做优化。</li>
<li>学习并推动一些先进、高效的技术方案。</li>
</ul>
</li>
<li>
<p>计算机基础</p>
<ul>
<li>数据结构与算法：学习基本的数据结构与算法，并尝试使用JavaScript实现。还有，刷leetcode。</li>
<li>http：看完《图解http》和《http权威指南》的部分章节。</li>
</ul>
</li>
<li>
<p>前端</p>
<ul>
<li>使用css模式写一个移动端ui库，并应用html5、css3的特性。</li>
<li>用原生JavaScript封装一些小的库。</li>
<li>研究移动端特性。</li>
<li>学习并应用更多设计模式，提高代码组织能力。</li>
<li>学习源码，包括css、JavaScript的源码。</li>
</ul>
</li>
<li>
<p>后端</p>
<ul>
<li>系统学习node。</li>
<li>学习后端知识。</li>
<li>学习thinkjs（node、JavaScript新特性、MVC）。</li>
</ul>
</li>
<li>blog：尽量做到一个星期写一篇博客。</li>
<li>书： 技术书当然会看，这里主要是指非技术书。提高kindle的使用率，多看一些书，提高自己的素养。</li>
</ul>
<p>稍微列了一下清单（立下flag），感觉17年，自己的身体肯定会被掏空的。</p>
<h2 id="articleHeader7">结语</h2>
<p>“水水地”写完年度总结和新年计划。最后，大家，17年，共勉，加油吧！</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
我把很多的第一次献给了2016--2016总结

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000007970921](https://segmentfault.com/a/1190000007970921)

