---
title: '小程序系列——新手转战小程序开发心得' 
date: 2018-12-18 2:30:11
hidden: true
slug: x3sykth68j
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<h3 id="articleHeader0">小程序开发心得</h3>
<p>得益于会react，会点jQuery，也会点vue，研究了一下小程序，发现这东西有好处也有坏处。</p>
<p>小程序出来这么久，我才开始第一次接触它，一点也不觉得学习的晚，因为在我做了第一个小程序项目之后，发现这玩意没什么难度，以后别再拿会做个小程序就出去装逼了啊！</p>
<h4>为什么小程序开发速度快？</h4>
<p>也许每个开发者都听说说小程序开发速度快，产出高，经过我自己的尝试，发现了几个关键点。</p>
<p>1、小程序有专门的开发工具：<a href="https://mp.weixin.qq.com/debug/wxadoc/dev/devtools/download.html" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">微信开发者工具</a></p>
<p>这套开发工具集成了小程序所需要的开发环境，好处就是不需要像开发react或者vue一样绞尽脑汁的配置webpack环境。缺点就是这个开发工具不是那么好用，写记事本的感觉。</p>
<p>2、小程序有一套官方的基础demo，下载修改即可使用：<a href="https://mp.weixin.qq.com/debug/wxadoc/dev/demo.html" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">官方的基础demo</a></p>
<p>我一开始不知道如何搭建小程序的项目，然后找到了这个demo，下载源码到本地，直接可以使用，不知道有没有cli。之后开发者需要把源代码的路由删掉，保留首页路由，然后进行开发。</p>
<p>3、前面2步对于新手来说只需要几个小时就能完成，如果你有经验了，几分钟就能完成并且做开发了。</p>
<p>4、小程序有一套自己的组件库：<a href="https://mp.weixin.qq.com/debug/wxadoc/dev/component/" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">小程序组件库</a></p>
<p>组件库给人的好处是可以满足没有设计师的开发者的开发需求，虽然我感觉这些组件写的不怎么好用，对于不追求完美的人来说够用了。</p>
<p>5、小程序有一套API：<a href="https://mp.weixin.qq.com/debug/wxadoc/dev/api/" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">小程序API</a></p>
<p>相比于组件库，我觉得API才是小程序最大的贡献，借助了微信APP为载体的优势，封装了很多好用的API，十八般武艺样样精通，而且文档写的很不错。</p>
<h4>为什么小程序还有缺点？</h4>
<p>小程序再好，也有它的缺点。</p>
<p>1、小程序框架不容易理解</p>
<p>它的项目结构到没什么问题，问题在于文件名的重写，css =&gt; wxss，HTML =&gt; wxml，很别扭啊，因为我是个非常喜欢原生开发的程序员，一时难以接受这种奇葩的文件，第一眼看到wxss我还在想这东西是不是防止跨站攻击的玩意。</p>
<p>2、配置文件过多，学习比较费劲</p>
<p>到处都是json文件，看得挺难受。</p>
<p>3、js写的别扭</p>
<p>有个全局的App({})，还有个单个页面的Page({})，你说你是vue吗？写起来的感觉又不是。看得this.setData({})，你说你是react吗？也不像啊。咦，好像有点jQuery的影子，wx.API用起来挺像jQuery，但又不全是。像原生吗？不像，所有API都是用面向对象的方法封装的，如果是函数式编程，写起来和原生js可以很好的衔接。</p>
<p>对于这个集合了4大天王高科技，但又没有copy完全的东西，如果没有四大天王的一点基础，写起js还是挺费劲的，好在我全都有所了解，接受这些知识变得不那么难。</p>
<p>4、wxss没什么可说的，说说wxml，有人说像react-native，有人说像vue，有人说像angular，要我说，看到这玩意，我都怀疑自己学的html是不是没用了。</p>
<p>5、小程序还修改了很多原生的方法，比如事件函数，统一采用bind-event的写法。难受想哭，小程序好的地方在于有详细的文档描述了这些变化，坏的地方在于破坏了原生开发者的习惯。</p>
<p>6、忘掉过去，才能学会小程序。</p>
<h4>学习小程序最好的方式</h4>
<p>不是看别人写的教程博客，而是看官方文档，因为文档写的很清晰，所以我觉得写篇教程还不如写篇开发心得更有作用。</p>
<h4>总结</h4>
<p>如果你还没玩过小程序，那么打开官方文档的大门，按照官方教程模拟一遍，哦，你会发现它是如此的简单（项目搭建、环境配置），之后就是考验谁的js功底牛逼了。</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
小程序系列——新手转战小程序开发心得

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000012726234](https://segmentfault.com/a/1190000012726234)

