---
title: '20行JS代码实现粘贴板功能' 
date: 2019-01-24 2:30:11
hidden: true
slug: klcc3owhl9g
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

            <p>使用剪贴板是一项基本技能。作为码农都应知道，<code>Tab</code>,<code>Ctrl/Cmd + A</code>，<code>Ctrl / Cmd + C</code>以及<code>Ctrl / Cmd + V</code>分别是自动聚焦、复制、粘贴的快捷键。</p>
<p>而对普通用户可能就不太容易了。即使用户知道剪贴板是什么，（除了）那些眼神极好或反应很快的人，其他情况下很难以突出显示他们想要的确切文字。若用户不知道键盘快捷键，也看不到隐藏的编辑菜单，或从未使用右键菜单或不知道长按触屏弹出选项菜单，那么他很可能无法察觉到复制功能。</p>
<p>那么我们是否应该提供一个“复制到剪贴板”按钮来帮助用户？这功能应该会很有用，即使是对快捷键的人非常熟悉的用户来说。</p>
<h2>关于剪贴板的安全</h2>
<p>几年前，浏览器不可能直接使用剪贴板。开发人员不得不通过Flash来实现。</p>
<p>剪贴板看起来无关紧要，但想象一下，如果浏览器能够随意查看和操作内容，会发生什么。JS脚本（包括第三方脚本）能查看剪贴板内的文本信息，并将密码，敏感信息甚至整个文档发送到远程服务器。</p>
<p>现在的剪贴板基本功能有限，有如下限制：</p>
<ol>
<li>大多数浏览器支持剪贴板，除了Safari。(<em>译注，Safari其实已经支持</em>)</li>
<li><strong>支持因浏览器而异</strong>，有些功能不完整或有问题。</li>
<li>事件必须由用户必须发起，如点击鼠标或按下键盘。脚本不能自由访问剪贴板。</li>
</ol>
<h2>document.execCommand（）</h2>
<p>此方法就是实现剪贴板的关键，它可以传入<code>cut</code>,<code>copy</code>,<code>paste</code>三种参数。从最常用的<code>document.execCommand（'copy'）</code>开始介绍。</p>
<p>在使用之前，我们应该检查浏览器是否支持<code>copy</code>命令:<code>document.queryCommandSupported('copy');</code>或<code>document.queryCommandEnabled('copy');</code>，这两个方法效果相同。</p>
<p>但在Chrome下，尽管Chrome确实支持使用<code>copy</code>命名,但两个方法都返回<code>false</code>。所以最好是将检查代码包在一个<code>try-catch</code>代码块中。</p>
<p>下一步，我们应该允许用户复制什么呢？必须突出显示文本，所有浏览器都可用<code>select()</code>方法选择文本input和textarea内的文本。同时Firefox和Chrome / Opera也支持<code>document.createRange</code>方法，该方法允许从任何元素中选择文本，如下：</p>
<pre><code class="hljs nimrod">    // select text <span class="hljs-keyword">in</span> <span class="hljs-comment">#myelement node</span>
    <span class="hljs-keyword">var</span>
      myelement = document.getElementById('<span class="hljs-comment">#myelement'),</span>
      <span class="hljs-built_in">range</span> = document.createRange();

    <span class="hljs-built_in">range</span>.selectNode(myelement);
    window.getSelection().addRange(<span class="hljs-built_in">range</span>);
</code></pre><p>但IE / Edge不支持。</p>
<h2>clipboard.js</h2>
<p>若你不想自己实现一个较为健壮的跨浏览器剪贴板方法的话，<strong>clipboard.js</strong>可以帮你。它有好几种设置选项的方式，如H5的data属性，设置绑定触发元素以及目标元素，如：</p>
<pre><code class="hljs routeros">&lt;input <span class="hljs-attribute">id</span>=<span class="hljs-string">"copyme"</span> <span class="hljs-attribute">value</span>=<span class="hljs-string">"text in this field will be copied"</span> /&gt;
&lt;button <span class="hljs-attribute">data-clipboard-target</span>=<span class="hljs-string">"#copyme"</span>&gt;copy&lt;/button&gt;
</code></pre><h2>自己动手实现</h2>
<p>clipboard.js大小仅2Kb，若仅实现如下的部分功能的话，那么可以在20行的代码内实现：</p>
<ol>
<li>仅部分表单元素可被复制</li>
<li>若在不支持的浏览器中（没错，就是指Safari）(<em>译注，Safari其实已经支持</em>)，可突出显示选中文本，并提示用户按<code>Ctrl / Cmd + C</code>。</li>
</ol>
<p>像clipboard.js一样，先创建一个button用于触发方法，它具有一个data属性<code>data-copytarget</code>，指向要copy的元素(即<code>#website</code>)</p>
<pre><code class="hljs routeros">&lt;input <span class="hljs-attribute">type</span>=<span class="hljs-string">"text"</span> <span class="hljs-attribute">id</span>=<span class="hljs-string">"website"</span> <span class="hljs-attribute">value</span>=<span class="hljs-string">"http://www.sitepoint.com/"</span> /&gt;
&lt;button <span class="hljs-attribute">data-copytarget</span>=<span class="hljs-string">"#website"</span>&gt;copy&lt;/button&gt;
</code></pre><p>一个立即执行函数表达式绑定click事件的函数，该函数用于解析<code>data-copytarget</code>属性内容，选择对应字段的文本并执行<code>document.execCommand('copy')</code>,。若失败，文本保持选中状态，显示提示框：</p>
<pre><code class="hljs javascript">(<span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">function</span>(<span class="hljs-params"></span>) </span>{
<span class="hljs-meta">
  'use strict'</span>;

  <span class="hljs-comment">// click events</span>
  <span class="hljs-built_in">document</span>.body.addEventListener(<span class="hljs-string">'click'</span>, copy, <span class="hljs-literal">true</span>);

  <span class="hljs-comment">// event handler</span>
  <span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">function</span> <span class="hljs-title">copy</span>(<span class="hljs-params">e</span>) </span>{

    <span class="hljs-comment">// find target element</span>
    <span class="hljs-keyword">var</span>
      t = e.target,
      c = t.dataset.copytarget,
      inp = (c ? <span class="hljs-built_in">document</span>.querySelector(c) : <span class="hljs-literal">null</span>);

    <span class="hljs-comment">// is element selectable?</span>
    <span class="hljs-keyword">if</span> (inp &amp;&amp; inp.select) {

      <span class="hljs-comment">// select text</span>
      inp.select();

      <span class="hljs-keyword">try</span> {
        <span class="hljs-comment">// copy text</span>
        <span class="hljs-built_in">document</span>.execCommand(<span class="hljs-string">'copy'</span>);
        inp.blur();
      }
      <span class="hljs-keyword">catch</span> (err) {
        alert(<span class="hljs-string">'please press Ctrl/Cmd+C to copy'</span>);
      }

    }
  }
})();
</code></pre>
<p><a href="https://codepen.io/SitePoint/pen/vNvEwE/">示例</a></p>
<p>虽然在上例中，算上样式和动画的代码，代码已经超过20行了，但动画和样式是可选的。</p>
<h3>总结：</h3>
<ol>
<li>通过<code>.select()</code>选择要复制的表单元素的内容</li>
<li>调用<code>document.execCommand("copy")</code>方法</li>
<li>调用<code>.blur()</code>方法，从表单元素中移除焦点</li>
<li>将第2、3步包在<code>try catch</code>块中，在不支持的浏览器下则提示</li>
</ol>
<h2>其他方式</h2>
<p>有很多新颖的剪贴板应用方式。例如<a href="https://trello.com/">Trello.com</a>,将鼠标悬停在卡片上时，可以按<code>Ctrl / Cmd + C</code> 并将该卡片的链接地址复制到剪贴板。其背后实现的方式为：先创建一个包含URL的隐藏表单元素，然后选中并复制其内容。非常巧妙且实用 —— 我怀疑很少有用户知道这个功能！</p>
<p>PS: 若有任何建议或问题请联系我~ </p>

          
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
20行JS代码实现粘贴板功能

## 原文链接
[https://www.zcfy.cc/article/roll-your-own-copy-to-clipboard-feature-in-20-lines-of-javascript-sitepoint](https://www.zcfy.cc/article/roll-your-own-copy-to-clipboard-feature-in-20-lines-of-javascript-sitepoint)

