---
title: '转眼人到中年：前端老程序员无法忘怀的一次百度电话面试（二）' 
date: 2018-12-15 2:30:11
hidden: true
slug: blat3jx3kqr
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<h2 id="articleHeader0">一切都不那么真实</h2>
<p>当一面结束时，一切都显得不那么真实。几分钟前还在着急忙慌地接招，随着电话的挂断，周遭又安静了下来，安静到感觉连脑袋都变得有些迟钝。</p>
<p>这种感觉很熟悉。多年前高考结束的那个夜晚，暴雨，回到家，一个人，对着堆成小山的习题集和试卷，说不出话来。一切都结束了，却没有意料中的狂喜。平静，甚至略带一丝压抑。</p>
<h2 id="articleHeader1">等待，再次整装前行</h2>
<p>但眼前的面试还没有结束，真正的挑战也许才刚刚到来，后面还有二面、三面、N面在等着我。开场的这一仗打得有点过于顺利，接下来可能就是硬仗了。</p>
<p>也许，抛开侥幸，心怀谦逊地准备，才能得到幸运之神的垂青。</p>
<p>节后，收到了来自百度的电话，简单明了，商定了电话面试的时间。</p>
<p>经历了第一次的电话面试后，这次的等待从容了很多。也许是因为，第一次电话面试，那个年轻面试官对我的评价，让我稍微有了一些自信。</p>
<p>上课，看书，逛逛技术博客，生活的旋律依旧单调。</p>
<p>转眼间，约定之日到来。</p>
<h2 id="articleHeader2">触不及防的硬仗</h2>
<p>同样的，几句话确认身份后，面试官直奔主题，这倒是不令人意外。</p>
<p>从声音上听来，这次的面试官年龄稍微大些，语调也显得比之前更沉稳和严肃，让人不免心生敬畏。</p>
<p>“为什么HTML跟CSS要分离，用内联样式不行吗？”</p>
<p>“什么是CSS的盒模型？大概介绍一下。”</p>
<p>“IE6的盒模型跟标准的盒模型有什么区别？”</p>
<p>“怎么样实现两栏自适应，有哪些方法？”</p>
<p>“什么是CSS Spirit？有什么作用？”</p>
<p>“CSS有哪些常见的兼容性问题？一般怎么解决？”</p>
<p>。。。</p>
<p>果然是场硬仗，全程问的几乎都是CSS的问题，JS几乎很少提到。</p>
<p>在当时的我看来，“前端工程师”主攻JS，“重构工程师”主攻CSS，因此把大部分的精力都投在了JS问题的准备上。</p>
<p>可能是因为，一面问的都是JS，而二面的侧重点是CSS的考察？</p>
<p>没有太多时间去想这个问题。这次面试的节奏明显更快，当有问题卡壳时，面试官并没有给太多思考的时间，有些实在回答不出来的问题，也就只好乖乖跳过。</p>
<h2 id="articleHeader3">第2次一面？</h2>
<p>一路面下来，一个多小时过去了。从容，紧张，平静，内心经历了这么三个阶段的过渡。</p>
<p>面试官：“还有什么需要补充的吗。”</p>
<p>我：“目前没有，谢谢。”</p>
<p>当最后一个问题问完，我已经做好了最坏的打算。内心莫名的烦躁，想要早点结束这通电话。</p>
<p>感觉手紧张地在发抖。电话那头同样安静了一小会，应该是在记录着什么。</p>
<p>明明只要十来秒，但感觉像过了一个世纪那么长。</p>
<p>电话听筒再次传来面试官声音，语调还是那么的严肃。我下意识攥紧了拳头。</p>
<p>面试官：“这次面试差不多就到这里，面了挺长时间，相应的知识点差不多也都问到了。”</p>
<p>短暂的停顿，感觉电话那头还没讲完。我已经快站不稳了。</p>
<p>面试官：“这次一面算是过了吧，你大概什么时候有时间过来二面？”</p>
<h2 id="articleHeader4">你还是学生？</h2>
<p>“一面算是过了吧”，这句话瞬间在我脑海里不断地盘旋。</p>
<p>这次面试过了。一面。</p>
<p>一面？？？</p>
<p>我：“您好，有个事情确认一下，今天的面试是一面还是二面？我上周已经通过过一轮电话面试了。”</p>
<p>面试官愣了一下：“啊？已经面过了？”</p>
<p>我：“是的，中秋那天。”</p>
<p>面试官：“稍等，我查一下。”</p>
<h2 id="articleHeader5">带着谜团过关</h2>
<p>面试官：“抱歉久等了。我查了下面试记录，的确之前已经面过了。这样吧，这次算二面。第三面是经理面，请问你什么时候方便过来公司当面面一下。”</p>
<p>我：“能不能下下周的周末？这两周学校还要上课。”</p>
<p>面试官：“上课？。。。你还是学生？今年大几？”</p>
<p>我：“是啊，还没毕业，今年大四。”</p>
<p>面试官：“这样啊。。。我明白了，我来安排一下，到时会有邮件和短信通知，注意查收一下。”</p>
<p>我：“明白，非常感谢。”</p>
<h2 id="articleHeader6">后记</h2>
<p>当天就收到了上海百度的邮件，确认了三面的的时间，还有差旅报销注意事项。</p>
<p>长这么大，没坐过火车，没出过广东省。想到要只身一人去到人生地不熟的上海面试，内心有些期待，又有些忐忑。</p>
<p>然而最终还是没能成行。</p>
<p>听说上海最近下雪了，银装素裹的外滩应该很美吧。</p>
<p>不知道飘落的雪花中，有没有谜底的答案。</p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
转眼人到中年：前端老程序员无法忘怀的一次百度电话面试（二）

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000013060408](https://segmentfault.com/a/1190000013060408)

