---
title: '[面试专题]一线互联网大厂面试总结' 
date: 2019-01-04 2:30:11
hidden: true
slug: 8gbs1y0r0ns
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<h1 id="articleHeader0">道阻且长啊TAT(前端面试总结)</h1>
<p>前端 面试 笔试</p>
<hr>
<h1 id="articleHeader1">面试</h1>
<h3 id="articleHeader2">腾讯一面</h3>
<ul><li>1.浏览器工作原理</li></ul>
<blockquote>浏览器的主要组件包括： 用户界面－ 包括地址栏、后退/前进按钮、书签目录 浏览器引擎－ 用来查询及操作渲染引擎的接口 渲染引擎－<br>渲染界面:Firefox、Chrome和Safari是基于两种渲染引擎构建的，Firefox使用Geoko——Mozilla自主研发的渲染引擎，Safari和Chrome都使用webkit.<br>网络－ 用来完成网络调用，例如http请求 UI 后端－<br>用来绘制类似组合选择框及对话框等基本组件，具有不特定于某个平台的通用接口，底层使用操作系统的用户接口 JS解释器－ 解释执行JS代码<br>数据存储－ 属于持久层，浏览器需要在硬盘中保存类似cookie的各种数据</blockquote>
<ul>
<li>2.Web安全,举例说明</li>
<li>3.状态码</li>
<li>4.同源:同端口,同域名,同协议</li>
<li>5.对象继承</li>
<li>6.ES6历史以及新特性有哪些?</li>
<li>7.promise原理</li>
<li>8.事件模型</li>
<li>9.常见兼容性问题,列举(移动端/PC端)</li>
<li>10.性能优化　　　</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader3">腾讯二面（机试）</h3>
<p>类似百度搜索的提示框，兼容各大浏览器，可用键盘控制.<br>勉强憋了出来，但是挂掉了，犯了一些低级错误，显示经验不足．<br>面试官建议多看书，多写组件.</p>
<h3 id="articleHeader4">阿里一面</h3>
<ul>
<li>1.Ajax原理</li>
<li>2.浏览器解析过程</li>
</ul>
<blockquote>流程： 解析html以构建dom树-&gt;构建render树-&gt;布局render树-&gt;绘制render树<br><a href="http://www.iefans.net/liulanqi-ruhe-gongzuo-yuanli/" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">参考文章</a>
</blockquote>
<ul>
<li>3.垂直居中</li>
<li>4.数据类型判断</li>
<li>5.路由实现</li>
<li>6.数据本地存储</li>
<li>7.跨域 <a href="https://segmentfault.com/a/1190000008776669">参考</a>
</li>
<li>8.数据双向绑定单向绑定优缺点</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader5">阿里二面</h3>
<ul>
<li>1.无线性能优化</li>
<li>2.Tap事件,Touch</li>
<li>3.数据存储</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader6">搜狐一面</h3>
<ul>
<li>1.Dom操作</li>
<li>2.移动布局方案</li>
<li>3.前后端协作</li>
<li>4.原生Ajax实现过程</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader7">搜狐二面</h3>
<ul>
<li>1.单链表反转</li>
<li>2.快排</li>
<li>3.即时通信(除了Ajax和websocket)</li>
</ul>
<blockquote>懵逼了<br>总结一下其他方式<br>1.Comet技术：基于HTTP长连接的Web端实时通信技术<br>2.SSE：服务器发送事件,使用长链接进行通讯</blockquote>
<ul><li>4.服务器代理转发如何处理cookie(nginx)</li></ul>
<div class="widget-codetool" style="display:none;">
      <div class="widget-codetool--inner">
      <span class="selectCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="全选"></span>
      <span type="button" class="copyCode code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" data-clipboard-text="proxy_cookie_domain localhost example.org;
proxy_cookie_domain ~\.([a-z]+\.[a-z]+)$ $1;

proxy_cookie_path /one/ /;
proxy_cookie_path / /two/;" title="" data-original-title="复制"></span>
      <span type="button" class="saveToNote code-tool" data-toggle="tooltip" data-placement="top" title="" data-original-title="放进笔记"></span>
      </div>
      </div><pre class="hljs nginx"><code><span class="hljs-attribute">proxy_cookie_domain</span> localhost example.org;
<span class="hljs-attribute">proxy_cookie_domain</span> ~\.([a-z]+\.[a-z]+)$ <span class="hljs-variable">$1</span>;

<span class="hljs-attribute">proxy_cookie_path</span> /one/ /;
<span class="hljs-attribute">proxy_cookie_path</span> / /two/;</code></pre>
<ul>
<li>5.对象继承</li>
<li>6.this</li>
<li>7.rem布局的优缺点</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader8">腾讯Alloy Team</h3>
<p>一面(记录两个,其他都还好)</p>
<ul>
<li>
<p>实现动画有哪些途径</p>
<ul>
<li>CSS3</li>
<li>JS帧动画,定时器,requestAnimateFrame</li>
<li>Canvas动画</li>
<li>SVG</li>
<li>图片</li>
</ul>
</li>
<li>对象继承的实现</li>
</ul>
<p>二面(跪了)</p>
<ul>
<li>
<p>web安全</p>
<ul>
<li>https加密过程,证书用途</li>
<li>xss几种形式,防范手段,过滤哪些字符?</li>
<li>xsrf原理,实例,防范手段(Laravel的token)</li>
<li>Sql注入</li>
</ul>
</li>
<li>
<p>性能优化</p>
<ul>
<li>代码优化(html,css,js)</li>
<li>
<p>网络性能优化:</p>
<ol>
<li>Cache缓存之强制缓存和协商缓存.<a href="https://www.zybuluo.com/Fartown/note/833113" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">看具体详情</a>
</li>
<li>CDN原理及应用</li>
<li>HTTP压缩之gzip</li>
</ol>
</li>
</ul>
</li>
<li>上下文环境对象</li>
<li>
<p>设计模式(要求说出如何实现,应用,优缺点):</p>
<ul>
<li>单例模式</li>
<li>工厂模式</li>
<li>发布订阅模式</li>
</ul>
</li>
<li>
<p>跨域(产生原因)</p>
<ul>
<li>JSONP原理</li>
<li>CORS如何设置</li>
<li>Nginx代理</li>
</ul>
</li>
<li>读过哪些框架源码?</li>
<li>如何写一个CSS库,要注意哪些东西?</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader9">京东二面</h3>
<ul>
<li>JS面向对象之封装,继承,多态的体现和应用?</li>
<li>BST</li>
<li>promiseAll如何实现,以及如何实现多层异步回调?</li>
<li>加油站问题(贪心算法)</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader10">阿里二面</h3>
<ul>
<li>XHR具体底层原理和API</li>
<li>单例模式实现/设计模式</li>
<li>JSONP原理,回调过程</li>
<li>Latex怎么解析</li>
<li>hash算法实现,如何避免冲突,如何在冲突里检测</li>
<li>Generater</li>
<li>ES6怎么编译成ES5,css-loader原理,过程</li>
<li>ES6转成ES5的常见例子</li>
<li>常见数据结构,常见算法</li>
<li>node多线程实现</li>
<li>进程和线程</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader11">阿里三面</h3>
<ul>
<li>对前端的理解</li>
<li>说说rn,weex原理</li>
<li>说说XHR</li>
<li>Jq的选择器引擎,$('.a .b')以及$('.a').find('.b')</li>
<li>MD5摘要算法其他用途</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader12">百度一面</h3>
<ul>
<li>前端架构的理解</li>
<li>前端框架的看法</li>
<li>如何做前后端分离</li>
<li>在不使用后端模板渲染的情况下,如何做前端数据直出(不使用异步请求数据)?</li>
<li>SSR适用什么场景?SPA首屏空白原因?</li>
<li>vue构建过程原理,具体流程</li>
</ul>
<blockquote>模板到DOM大致流程:<br>template模板经过parse处理后返回AST 获得一棵AST后再经过generate()生成渲染函数<br>执行渲染函数后会获得一个VNode，即虚拟DOM patch函数，负责把虚拟DOM变为真正DOM。</blockquote>
<ul>
<li>vue2新增内容?独立构建（standalone）和运行时构建（runtime-only）的差别和应用?<a href="https://www.zybuluo.com/Fartown/note/832878" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">详情</a>
</li>
<li>爬虫的实现原理?如何实现一个爬虫,如何解析文件?</li>
<li>如何解决爬虫慢的问题?</li>
<li>多线程如何保障各个线程的安全?</li>
<li>webpack工具和node了解哪些?node各个模块的底层原理?</li>
<li>CSS3实现卡片翻转?</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader13">百度二面</h3>
<ul>
<li>说说职业规划?</li>
<li>说说HTML难点,语义化的体现?</li>
<li>说说CSS重要难点?如何实现垂直水平居中?</li>
<li>JS中this是什么?如何改变this?</li>
<li>讲讲时间复杂度计算?</li>
<li>算法题:假定26个字母对应1-26,将一串数字转成字母有多少种可能?<br>暴力解法复杂度是多少?</li>
</ul>
<p>(百度外卖业务:包含移动客户端(RN,hybrid),PC web端,H5,后台界面vue,桌面应用包含编辑器插件,前端构建工具,node中间层)</p>
<h3 id="articleHeader14">饿了么</h3>
<ul>
<li>盒模型之box-sizing</li>
<li>XHR原理及API</li>
<li>session和sessionStorage</li>
<li>map forEach(数组各个API细节)</li>
<li>dom事件代理,有什么优点?</li>
<li>三种隐藏方式差别:visibility:hidden,display:none,opacity:0</li>
</ul>
<blockquote>渲染上的差异:<br>1.将元素设置为display:none后，元素在页面上将彻底消失，元素本来占有的空间就会被其他元素占有，也就是说它会导致浏览器的回流和重绘。<p>2.设置元素的visibility为hidden，和display:none的区别在于，元素在页面消失后，其占据的空间依旧会保留着，所以它只会导致浏览器重绘而不会回流。</p>
<p>3.opacity:0,只是看不到元素,元素依然存在并且占有原有位置. 注: 事件绑定的差异: 1、display:none：元素彻底消失，不会触发绑定的事件.<br>2、visibility:hidden：无法触发其点击事件，有一种说法是display:none是元素看不见摸不着，而visibility:hidden是看不见摸得着，这种说法是不准确的，设置元素的visibility后无法触发点击事件，说明这种方法元素也是消失了，只是依然占据着页面空间。<br>3、opacity:0：可以触发点击事件，设置元素透明度为0后，元素只是相对于人眼不存在而已，对浏览器来说，它还是存在的，所以可以触发绑定事件<br>动画属性的差异: 1、display:none：完全不受transition属性的影响，元素立即消失<br>2、visibility：hidden：元素消失的时间跟transition属性设置的时间一样，但是没有动画效果.<br>3、opacity:0,动画属性生效,能够进行正常的动画效果.</p>
</blockquote>
<p><a href="http://jsbin.com/bopusazega/edit?html,js,console,output" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">代码演示地址</a></p>
<h3 id="articleHeader15">头条一面</h3>
<ol>
<li>inline和block元素列举,block和inline-block区别?</li>
<li>span包含12px大小英文'abc',问span高度?baseline怎么理解?</li>
<li>css实现自适应正方形?</li>
<li>string查找第一个不重复字符.如果换成字符串呢?</li>
<li>Angular数据绑定机制?</li>
<li>重绘和回流的理解</li>
<li>querySelectAll和ByClassName所获取元素的区别?如何绑定事件?</li>
<li>getComputedStyle用法?</li>
<li>addEventListener绑定事件?参数不同的执行顺序.</li>
<li>正则匹配电话号码.exec,match,search用法?<a href="https://juejin.im/post/5965943ff265da6c30653879" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">推荐一篇高质量正则文章</a>
</li>
<li>数据类型判断的方法,toString判断的来源?</li>
<li>ES6 class原理?</li>
<li>function rest参数长度?function.length如何判断与arguments对象长度区别?</li>
</ol>
<h3 id="articleHeader16">头条二面</h3>
<ul>
<li>var a;typeof a;let a;<a href="https://www.zybuluo.com/Fartown/note/833468" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">考察点</a>
</li>
<li>mvp,mvc,mvvm</li>
<li>vuex原理,watch对象</li>
<li>js defer async顺序,模块依赖(AMD,CMD差别)</li>
<li>设计模式和应用</li>
<li>session和cookie</li>
<li>清浮动,BFC</li>
<li>cookie存储在哪里?(memory)</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader17">搜狐提前批</h3>
<ul>
<li>BFC</li>
<li>Flexbox用法,<a href="https://www.zybuluo.com/Fartown/note/830781" rel="nofollow noreferrer" target="_blank">详见总结</a>
</li>
<li>排序,找出最大三个数</li>
<li>快排原理,复杂度计算</li>
<li>继承的实现方式</li>
<li>vdom原理,实现</li>
<li>webpack打包是如何处理css图片的</li>
<li>模块</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader18">CVTE面试</h3>
<ul>
<li>四栏布局</li>
<li>数组,数组对象去重</li>
<li>数组查某个字符出现次数</li>
<li>选择器权值</li>
<li>右键菜单定制</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader19">Ruff</h3>
<ul>
<li>函数不定参</li>
<li>定时器原理</li>
<li>url=&gt;渲染:script阻塞</li>
<li>数据结构应用</li>
<li>数据双向绑定(vue,ng原理)</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader20">其他小公司:</h3>
<ol>
<li>面向对象三要素</li>
<li>闭包</li>
<li>三栏布局</li>
<li>内联元素包含块元素的表现</li>
<li>三种隐藏方式的区别</li>
<li>求最大子数组和.</li>
<li>块元素和内联元素渲染区别?</li>
<li>ul li实现计数.</li>
<li>flex-box用法</li>
<li>svg与canvas</li>
<li>JPG,png图片特点,场景</li>
<li>CSS写轮播</li>
<li>拖拽组建</li>
<li>PV统计</li>
<li>URL监听变化</li>
</ol>
<h1 id="articleHeader21">笔试</h1>
<h3 id="articleHeader22">人人网</h3>
<ul>
<li>1.数组操作</li>
<li>2.排序算法</li>
<li>3.动态规划(书包问题)</li>
<li>4.编程题(正则)</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader23">CVTE</h3>
<ul>
<li>线程</li>
<li>各类通信协议</li>
<li>二叉树</li>
<li>算法复杂度</li>
<li>栈封装,利用栈对数组reverse(编程)</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader24">美团</h3>
<ul>
<li>各类排序算法以及复杂度计算</li>
<li>Node的一些用法</li>
<li>二叉树遍历</li>
<li>JS内部属性</li>
<li>页面之间传参</li>
<li>程序题:数组找公共元素</li>
</ul>
<h3 id="articleHeader25">网易</h3>
<ul>
<li>出入栈可能性计算</li>
<li>数组去重</li>
</ul>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
[面试专题]一线互联网大厂面试总结

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000010631325](https://segmentfault.com/a/1190000010631325)

