---
title: '老鸟程序猿总结的工作学习技巧，不看后悔！' 
date: 2018-12-03 2:30:08
hidden: true
slug: jsamjiiac5r
categories: [reprint]
---

{{< raw >}}

                    
<p>（1）入门期间不要盲目看太多书，找一本网上或身边有经验程序员推荐的教材，先系统的学习。</p>
<p>（2）不知怎么选技术书时就挑薄的。起码不会太贵，且你能看完。</p>
<p>（3）看得懂的书，仔细看；看不懂的书，硬着头皮也要看完。</p>
<p>（4）书读百遍其义自见，别指望读一遍就能掌握。</p>
<p>（5）菜鸟容易被对象、属性、方法等词汇迷惑？那是你连最基础知识都还没掌握。</p>
<p>（6）不要漏掉教程中任何一个习题——请全部做完并做好笔记。</p>
<p>（7）不要忽视没一个看起来不起眼的问题，经常总结做到举一反三。</p>
<p>（8）请把教程里的例子亲手实践下，即使案例中有完整源码。</p>
<p>（9）把在教程中看到的有意义的例子扩充；并将其切实的运用到自己的工作中。</p>
<p>（10）水平是在不断的实践中完善和发展的，你与大牛差的只是经验的积累。</p>
<p>（11）没积累足够知识和经验前，你是开发不出一个完整项目的。</p>
<p>（12）好的项目作风硬派，一键测试，一键发布，一键部署；烂的项目生性猥琐，口口相传，不立文字，神神秘秘。</p>
<p>（13）常充电。程序员只有一种死法：土死的。</p>
<p>（14）活到老学到老，只有一招半式是闯不了江湖的。</p>
<p>（15）提问前先做调研。问不到点上既被鄙视，又浪费自己的时间。</p>
<p>（16）遇到问题不要张口就问，要学会自己找答案，比如google和百度上都有很多编程相关资料，你只要输入关键字就能找到你的答案。</p>
<p>（17）普通程序员 + google = 超级程序员</p>
<p>（18）编码不要畏惧变化，要拥抱变化。</p>
<p>（19）编程之事，隔离是方向，起名是关键，测试是主角，调试是补充，版本控制是后悔药。</p>
<p>（20）代码结构清晰，其它问题都不算事儿。</p>
<p>（21）一行代码一个兵。形成建制才能有战斗力。单位规模不宜过大，千人班，万人排易成万人坑。</p>
<p>（22）注释贵精不贵多。杜绝大姨妈般的“例注”。漫山遍野的碎碎念注释，实际就是背景噪音。</p>
<p>（23）注释是稍差的文档。更好的是清晰的命名。让代码讲自己的故事。</p>
<p>（24）重构/优化/修复Bug，同时只能做一件。</p>
<p>（25）重构是程序员的主力技能。</p>
<p>（26）忘掉优化写代码。过早优化等同恶意破坏；忘掉代码做优化。优化要基于性能测试，而不是纠结于字里行间。</p>
<p>（27）出现bug主动查，不管是不是你的。这能让你业务能力猛涨、个人形象飙升；如果你的bug被别人揪出来.....呵呵，那你会很被动≦(._.)≧</p>
<p>（28）最好的工具是纸笔；其次好的是markdown。</p>
<p>（29）最有用的语言是English。其次的可能是Python。</p>
<p>（30）git是最棒的。简单，可靠，免费。</p>
<p>（31）Leader问任务时间，若答不上来，可能是任务拆分还不够细。</p>
<p>（32）宁可多算一周，不可少估一天。过于“乐观”容易让boss受惊吓。</p>
<p>本文在GitHub的地址 <a href="https://github.com/WEBING123/Work-study-skills" rel="nofollow noreferrer">Work-study-skills</a></p>
<p><a href="https://segmentfault.com/u/webing123">阅读更多</a></p>

                
{{< /raw >}}

# 版权声明
本文资源来源互联网，仅供学习研究使用，版权归该资源的合法拥有者所有，

本文仅用于学习、研究和交流目的。转载请注明出处、完整链接以及原作者。

原作者若认为本站侵犯了您的版权，请联系我们，我们会立即删除！

## 原文标题
老鸟程序猿总结的工作学习技巧，不看后悔！

## 原文链接
[https://segmentfault.com/a/1190000014576332](https://segmentfault.com/a/1190000014576332)

